


第2章 长风
武者。

这个世界武道大昌。

李牝记得一篇针对中学生未来职业规划的调查报道显示。

太白所有中学生最向往是成为炼星者，晋入超凡。

但这个职业全看“资质”和绝大多数人无关。

不算。

抛开炼星者不谈，普通人最中意的职业就是……

出道成为明星！？
这个不适合。

抛开炼星者和需要资本捧的明星，排在第三的是――公务员。

太白公务员基本上是半传承制，自考太难。

也排除。

除了以上三大职业，排行在第一的就是武者。

教师、医生、律师等等都得靠后站。

可见武者还是很受欢迎。

“武道作为炼星者的辅助、补充，尽管修炼极致仍是肉体凡胎，挡不住机枪炮弹，可任何一位站在巅峰的武圣所能享有的社会地位，比之普通炼星者亦不逊色。”

李牝半个月来已经了解了这个世界。

对他这种追求人体极限的武者来说，这是一个最好的时代。

武道大昌。

蓝星上几乎绝迹的抱丹宗师层出不穷。

同样，这也是一个最坏的时代。

炼星者的存在如同一座不可跨越的大山，让武者始终难以屹立于世界之巅。

“对我来说，能重活一世就是最大的幸运，前世至死都停留于化劲，这一世，就让我看看，我究竟能走到什么地步。”

李牝精神昂扬。

丝毫没有受荆云山、王纲、安婉怡等人影响。

他来到寝室，打算收拾东西，办理休学。

“老李来了？”

寝室中，室友方玉白似乎正在等他。

作为私立大学，环境较好，都是四人间寝室。

李牝三位室友中，其中两位和他关系一般，唯有方玉白，为人热心，和他关系较好……

不！
他和寝室三人关系都很好。

长得帅气，擅长交际，加之家境富裕，在汉阳大学都算半个风云人物。

此时，他一把将一份资料递到他手上。

“看看。”

“长风武馆宣传单？”

李牝看了他一眼。

“老李，你的性格我知道，我相信你绝对没有猥亵安婉怡，但架不住她护花使者众多，还有武道系的，万一有谁失去理智打你……你练了武，不说要打赢谁，只要跑得快一点，安全性就有保障了。”

方玉白道：“我四叔方凌绝新开的武馆，正在招人，我给你要了优惠价，一个月只要三千。”

似乎怕李牝觉得这个价格贵，他连忙道：“他是有副高级职称的武师，三千一个月，绝对不多。”

“副高级职称？”

李牝眼神一亮：“抱丹！？”

“对，太白武道总会认证。”

方玉白道。

这个世界武道昌盛不是一句空话。

武者有明确的职业资格认证。

初级、助理级、中级、副高级、正高级五级划分。

再往上，就是武道总会两年一评的武圣。

其中，副高级正对应练出丹劲的武道大师。

丹劲，放在古代，无不是那种统军大将级的人物。

而且，州级武道协会还可以找关系，先认证，再抱丹，太白武道总会可容不得半点弄虚作假。

“怎么样？去不去？”

“去。”

李牝毫不犹豫应了下来。

前世抱丹宗师几乎绝迹。

化劲已是武道之巅。

他既没有名师指点，也没有同道交流，完全靠自己埋头苦练。

眼下才刚适应“李牝”这个身份就能接触抱丹大师，何其快哉？

“那走。”

方玉白说着带他直奔学校停车场。

他家境不错，大学期间父母就为他买了一辆蓝马X5。

这辆车售价二十余万，相当于很多成年人十年的收入。

李牝对金钱概念看得很淡，但却知道，穷文富武。

如果有足够的资金购买药物滋补，他恢复化劲巅峰的时间还能再度缩短。

方玉白驾车，很快出了学校，汇入街道车流。

太白总面积六百万平方公里，得益于世界大战后长达六十年的和平发展，已是世界少有的发达国家之一，人口高达三亿四百万。

但由于大部分区域属于荒山野岭，危机四伏，人口基本上集中在南方一带不足百万平方公里疆土。

像藏龙市，不算核心重点城市，却也拥有高达三百万人口，其中城区人口接近两百万。

路上车辆川流不息，一个红灯就可能堵上三五分钟。

在等一个红灯的过程中，方玉白忍不住看了李牝一眼：“感觉你……有点不一样了。”

说完还补充一句：“半个月前吧，就有这种感觉了。”

“生死间有大恐怖，险死还生，总会有一些变化。”

李牝笑着道。

他一个化劲巅峰的武者，又恢复性训练了半个月，言行举止，精神面貌自然会有所不同。

“对，有些人还能一朝悟道呢，看样子我不用再劝你什么了。”

方玉白笑着回应。

接受了这个说法。

他愿意热情的带李牝去寻四叔，关系不错是一点，最主要的还是感觉这半个月来他身上的变化。

结个善缘。

半个小时后，蓝马X5驶入一处写字楼的地下停车场。

停好车，按了电梯，直接来到六楼。

入目之地，就是长风武馆的招牌。

旁边还挂了对联。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

横幅――天道酬勤。

在李牝打量长风武馆的门面时，一位身材高挑，身材修长，穿着包裙的女子迎了上来：“您好，欢迎光临……练武、健身吗？我们有新出的季节套餐了解一下吗？”

这个时候又有一个风韵犹存的妇人快步跟上：“方少来了。”

说完和女子招呼了一声：“这是方少，你先去忙你的吧。”

“苏经理，我叔呢？”

“在静室，我带你过去。”

被称为苏经理的妇人领着两人绕过屏风，穿过训练器材室。

长风武馆面积不小，器材崭新、齐全，还带着一种新装修不久的气味，不过很淡了。

此时里面有几个人在进行锻炼。

不远处一个足有上百平米的格斗台上还有人在试手。

李牝细细一打量。

两人似乎都练出劲了？
不得不说，这个世界的武道确实昌盛。

静室外，苏经理敲了敲门，待得里面传来一个“进”字时，才推门而入。

里面，一个哪怕坐着，仍显魁梧的男子正文质彬彬的翻看一份资料。

李牝能清晰分辨出他撑起衬衫的肌肉中蕴含的爆发性力量。

而他的身高，怕也不下一米九。

如此孔武有力之人，却并未给他带来任何压迫、威胁。

这……

果然是抱丹！
真正的抱丹！
抱气成丹，浑圆一体之境。

“小白来了。”

方凌绝抬头看了看。

“叔，能不能不叫小白，像是养的宠物狗一样……”

方玉白一脸无奈。

他话未说完，却见方凌绝的目光已经落到李牝身上。

李牝尚未抱丹，无法内敛自身所有精气，仅仅站着，自有一股昂扬之意。

普通人见了只觉得这个小伙子有精神，可在身为抱丹高手的方凌绝看来……

“小白，你什么时候认识这么年轻的练劲好手了？”

“练劲？”

方玉白一怔，紧接着，猛然睁圆眼睛看向一旁的李牝，声音满是惊异：“你练出劲力了！？”

李牝点了点头。

千金难买一声响。

练劲就是明劲、刚劲，拳出风雷鸣。

普通人要练出劲力，冬练三九夏练三伏都得十年八年，稍稍偷一下懒，大半辈子还在练劲门槛徘徊都不奇怪。

练劲需要悟性，这个世界尽管武道昌盛，可这一步如果没有名师指点，蹉跎三五年也很正常。

“说好的毕业以后一起打工，做个时代的社畜，你小子居然不声不响练出劲力成为武者了？”

方玉白很郁闷。

李牝无语的看了他一眼。

“你还打工？社畜？家里几个亿的资产不去继承了？”

“那是我爸的，和我有什么关系。”

方玉白说着，看了自家四叔一眼：“我还打算让你跟着四叔练武呢，这下好了，练出劲力，考个武者资格证，你可以直接当教练了。”

“练武多久了？”

方凌绝接过苏经理为他、李牝、方玉白端过来的茶，询问道。

“很久前就在练了，大学时压力大，断断续续停了一段时间，最近刚捡起来。”

李牝道。

同时也接过苏经理端来的茶水，道了声谢谢。

“最近？半个月前？”

方玉白很快想到了什么。

李牝点了点头。

方凌绝倒是心中一动。

断断续续停了这么久，半个月就捡起来了？

要知道武者圈子自古有个说法，在尚未抱丹前，身上功夫一天不练手脚慢、两天不练丢一半，三天不练门外汉。

李牝半个月捡回劲力……

天赋不错啊。

“我找个人和你搭把手？”

方凌绝道。

“好。”

“珊瑚。”

方凌绝对外叫了声。

很快，一个穿着塑身衣，扎着马尾辫，看上去阳光健康的女子走了进来。

“师傅你叫我？”

“来，你和……”

方凌绝一顿。

“李牝。”

李牝平静道。

任何武者都有自己的傲气。

如果不是他练出劲力，想来哪怕方玉白介绍了，这位抱丹大师也未必会记住他的名字。

“好，李牝，你们练练手。”

(本章完)




第3章 气血
长风武馆人很少。

除了几个工作人员外，训练的有六个，练武的有三个。

三千平米的面积总共十几人，显得有些冷清。

当然，这可能是刚开业的缘故。

一旁的珊瑚似乎看出了李牝心中所想，微微扬眉：“自我师傅抱气成丹以来，他很多生意上朋友、亲戚，都想将孩子送到他手下来习武，很多人身份不一般，师傅不好拒绝，索性便开了这家长风武馆。”

她补充道：“长风武馆存在的意义，一方面，让那些人有个统一练武的地方，另一方面，师傅的朋友来了，想着切磋一二，也有个场地，开馆教徒是附带，择优而录。”

方玉白听的有些尴尬。

总觉得珊瑚话里有话。

“这些是教练？”

李牝道。

“对。”

珊瑚点了点头：“我两位师兄，徐欢、张乐，都有武者资格证书，练武之余兼职教练，此外，还有聘请来的五位练劲武者，其中，杨丹青杨武师有三级从业资格证，总会认证的中级职称。”

“人才济济。”

李牝由衷赞叹一声。

前世的他全盛时期来到这个世界，也只能考个中级职称。

他越发期待这个世界的武道风景会何等迷人了。

珊瑚来到一处墨绿色橡胶卷材的场地上站定。

看着李牝，伸手，撩了撩：“来。”

一米七三的身高不逊男子，英姿飒爽。

李牝想见识丹劲大师的丹劲，但非亲非故，对方凭什么耍给你看？

除非，你本身有资格投资的价值。

当下，他脚下劲力一起，明明仅仅跨出一步，却是掠出两米有余。

没有任何助摆，上身未动，单脚发力能掠出两米三，这一幕让一直没有说话的方凌绝微微讶异。

“不错。”

他点评了一句。

看到有人比武，其他闲着的教练也围了上来看热闹。

“请。”

李牝虚手一划。

“请。”

珊瑚道了一声，抬手拍击。

没有半点东道主应有的谦让之意。

李牝见招拆招，体会着这个世界的武道和他所了解武道的差异。

珊瑚年龄比他应该小一两岁，但无论拳法、身法、应对，皆是得心应手。

就是……

少了一分凶悍。

几乎在他脑海中生出这个念头时，两人完成一轮交错的珊瑚突然爆发。

脚下劲力一起，身形灵敏的犹如猿猴，飞扑而上。

一动之间，脚趾、小腿、大腿、腰、肩，五点力量揉成一线，浑身力量被调动超九成，尽数凝聚在一扑之中。

旁观的方玉白尚未看清，她已跨越两者间相隔四米距离，化指为掌，对准李牝胸膛拍击而去。

“啪。”

李牝在她发力时目光便瞄了她肩膀一眼，在她扑杀身前时，身形侧让，右手一擒，精准的扣在她的手腕上。

就在他打算手臂发力将其甩飞时，珊瑚手腕却一阵抖动，生生将李牝手中挣脱而出。

她顺着扑杀惯性在即将和李牝交错而过时，腰力一扭，猛然甩身，修长的右腿一百八十度逆转，高高扬起，犹如一柄横扫挥舞的战斧，对准他的头颅劈下。

腿部的力量相较于手臂强横远不止一丁半点。

尤其是刚才的接触中李牝敏锐发现，他这具身体的力量……

似乎不如珊瑚！

不如一个女人！
因此面对她这战斧般劈落而下的一腿，李牝不退反进。

脚下劲力勃发。

身形不可思议在珊瑚劈落一击爆发力即将达到巅峰时，狠狠靠撞向前，肩膀先一步顶在她的大腿位置，右手更是顺着身形前冲猛然一推……

哪怕劲力未放，珊瑚六十余公斤的身形仍然被李牝推飞出去三四米。

不过飞出去的珊瑚却未砸落在地，而是身形扭转，身形凌空一个旋翻，化解推力，右足落地后一点，连退三步卸力，重新稳住身形。

“承让。”

李牝平静道。

“还没结束，再来。”

珊瑚有些不服输，就要再度上前。

“好了。”

这个时候，方凌绝发话，制止珊瑚意气用事：“你只是和李牝试试手，让我对他的实力心中有数，可不是非得分出什么胜负高下。”

说完，他看向李牝，眼中带着审视：“实战过？”

“国中毕业自诩修有所成，艺高胆大，入过深山，搏杀过孤狼。”

李牝道。

方凌绝听了，笑了笑，也不知信不信，没有细问，只是道：“看样子你真停练很久了，否则以你的劲力技巧，体魄不可能这么普通。”

李牝点了点头。

这具身体才练了半个月。

现在，也就比常人稍好一些。

“来，测下体魄气血。”

方凌绝说着，从身上将一个类似于手表般的仪器抛了过去：“体魄气血，才是武者根基！对劲力的理解、运用再深，也不如气血体魄带来的碾压，为何罡劲宗师都敌不过未曾掌握劲力的炼星者？神劲武圣都不敢和刚入门的炼星者正面硬拼？就是因为对方气血动辄破百，没得打。”

“气血检测仪？”

李牝看着这个手表般的仪器。

这个世界武道昌盛，相关产业、产品亦是层出不穷。

这种仪器戴身上，爆发出最能引动全身气血的拳法、身法时，可以检测出自身的体魄强度。

武者必备。

根据不同公司生产，最便宜的都要上百万。

够在藏龙市买两套房了。

他戴上这个仪器，却并未施展拳法。

而是深吸一口气。

在他吸气间，他体内五脏六腑似乎同时轻微震颤，发出一阵人类耳朵几乎捕捉不到的低频音波。

这一幕，顿时让方凌绝忍不住面露惊异。

“虎豹雷音！？劲力由明转暗了！？”

一旁不服气的珊瑚也微微愕然，眼中的不甘稍稍平复了一些。

数十秒后，李牝停下内脏共鸣。

仪器数字一阵浮动后，最终停留在16上。

“16啊，星辉公司的气血检测仪浮动数值只有1-3点，看样子你真的荒废太久了，否则以你劲力由明转暗的境界，怎么也不至于才这个数字。”

方凌绝道。

李牝了解过这个世界的“气血”强弱之分。

普通人气血体魄在10到20间。

练劲武者可达20至30，那些抱气成丹，乃至吐气成罡的大师、宗师级人物往往突破30点。

至于40往上，都是指那些天赋异禀者。

武者所能达到的最高纪录是49点，由一位身高两米三，天生神力的中央王朝丹劲大师测出。

虽是丹劲大师，可靠着强大的气血体魄，武圣都可能被他生生打死。

“确实生疏了。”

李牝将检测仪还了过去。

“刚才珊瑚的话你听到了，我创办长风武馆实际上是为了应付亲戚朋友往我这里塞人，学员方面我不会插手。”

方凌绝直言不讳道：“我有心在修炼路上冲一冲，见识一番罡劲，乃至神劲武圣风景，没那么多时间教弟子，而你又不是什么初学者，以你对劲力的领悟运用，恐怕杨丹青都教不了你什么，只等补全气血，踏入暗劲都非难事。”

一旁的方玉白张了张口，想说什么，可实在不好慷他人之慨，只得闭口不言。

“不过，我虽没时间教弟子，可时不时还会来长风武馆坐坐，和大家交流交流，因此我有个建议，你不妨听听。”

“请说。”

“我想聘请你为我们长风武馆的教练，月薪六千，包吃住，什么时候你的助理武者资格证书下来了，再给你涨到一万。”

方凌绝道：“长风武馆的人不会太多，那些被长辈逼来学武的人，我估计过个一年半载就会走掉大半，工作不会很忙，另外，你在化劲、丹劲上有什么疑问也可以问我，我会力所能及的替你解答，如何？”

六千。

太白的货币比较值钱。

六千，相当于蓝星上一万八。

这个酬薪属于练劲武者的基本水准。

可加上能请教一位丹劲大师的机会，性质可就不同了。

李牝已经大三，不打算再在汉阳大学浪费时间，刚才暴露虎豹雷音术，就有应聘入职的心思。

方凌绝应该看出来了，才会主动提出。

“好。”

李牝利落的一点头：“接下来麻烦方馆主了。”

“哈哈哈，等你什么时候补足气血，再将劲力由明入暗，凭你的年龄，就是我们长风武馆一块活招牌。”

方凌绝笑着伸手：“欢迎你的加入。”

(本章完)




第4章 星神
长风武馆能在市区租下一层近三千平米的写字楼，可见财力不菲。

他们还在写字楼对面的云盛公寓租了房间。

李牝当天就住了进去。

五十六平的单人间。

太白没有公摊面积。

哪怕算上二十平专为武者隔出的静室，这间公寓单人居住也称的上宽敞。

忙碌了一下午，完成搬家，李牝再请方玉白，以及不打不相识的珊瑚吃了一顿，就算正式入职长风武馆。

……

夜。

李牝回到公寓，定下心来。

有了完全属于自己的私人空间，算是一个新的开始。

他来到铺有厚厚橡胶垫的静室，回忆自己修行的拳法。

当年没有名师指点的他所练拳谱集百家之长……

或者说东拼西凑，倒也创造了一门属于自己的练法和打法。

打法为八凶真火劲。

练法为玄牝之门。

最高可抱气成丹。

当然，他抱气成丹失败，玄牝之门能不能到这一步尚待验证。

“明劲、暗劲、化劲、丹劲、罡劲，都是指对劲力的运用，我虽未抱气成丹，可借玄牝之门抱阴冲阳，观想八凶引爆心火，却能打出丹劲。”

李牝对这一点很清楚。

但对现在的他并无意义。

没有抱气成丹，劲力未曾混元一体，全靠气血爆发打出类似丹劲的八凶真火劲，相当于超负荷运动。

全盛时期的他打上一两次就会气血亏空，伤及筋骨。

当年他和一位化劲武者比武，对方败后怀恨在心，请高手围杀他，他就曾连发三道丹劲，虽然杀出重围，却损伤根基，为后来抱气成丹失败埋下隐患。

丹劲如此，罡劲更为凶险。

罡劲勃发需五脏六腑共鸣，如果肺腑不够强横，罡劲没来得及打出，自己就先内出血，身受重伤。

严重者当场毙命。

“体魄是根本，体魄配合劲力爆发，力和技相互结合，才能真正演绎武者的强大。”

李牝静下心，调整呼吸，运转玄牝之门，辅以虎豹雷音术，不断震颤自己的身躯，似乎令每一个细胞都运动起来。

这一过程轻车熟路，对他而言并不困难。

足足半个小时，李牝完成一轮修行，明明未曾剧烈运动，可他浑身上下已被汗水湿透。

片刻，他调整了一下气息，然后集中精神，慢慢让自己沉浸到对自身的感知中。

灵魂融合似乎产生了某种天赋，让他对自身的感知精准到了匪夷所思的地步。

仅仅数分钟，他得出了这次修行对体魄强度的提升。

“如果用武道协会给出的体魄气血强度作为计量单位……”

李牝一转换：“这一轮锻炼，我的气血从先前的16.113，提升至16.127，增幅为0.014，严格的说，为0.01466……”

只要他想，他能精准的把控到小数点以后的十位数、三十位数，乃至百位数。

这种精准度……

哪怕他不是第一次尝试，仍然心绪起伏。

科学根本解释不了这种现象。

不过穿越这种事都发生了，还有什么科学不科学？

“以我现在的营养摄入情况，一天可进行六轮训练，最终气血增幅为0.08796……取小数点后三位再四舍五入，0.088，一个月就是2.64点。”

五个月后，他的气血强度会抵达29.328。

正对应化劲巅峰，也就是抱气成丹的门槛。

不过……

“这是理论上，这半个月我在不断改良，玄牝之门一天的气血提升数已经从先前的0.035提升到0.088，现在改良效率虽然慢了一些，可最终达到0.1不难，如果再辅以一些练武药材，增加修炼次数，一天可能达到0.15，两个来月就能尝试抱丹。”

没有名师指点？顶尖传承？
他自己身体的反馈就是最好的老师。

接下来李牝并未进行第二轮修炼。

他洗了个澡，换了身衣服，打开从宿舍搬来的电脑，登上太白最具人气的武道网站。

一上网站，马上弹出一个窗口。

太白打算发起针对死亡山谷凶兽魔物的清剿计划，招募武者深入探查。

盖亚星面积超过二十亿平方公里，但三分之二都是凶兽魔物盘踞的荒山野岭。

造成这一切的源头……

星神。

一种万千文字都无法描述其伟大的高维生命。

k的光辉填充了整个太阳系。

九十三年前，部分“资质”者通过观想“看”到这尊伟大、浩瀚的存在后，恐惧、混乱、疯狂、绝望迅速弥漫。

秩序崩溃。

无数战争因k而爆发。

三年后，战争也因k而终结。

人类引以为傲的战争兵器突然故障率越来越高。

火药失效、火炮炸膛、战舰抛锚、仪器失灵。

因为……

“原子”沐浴星光诞生意志，亲近星神。

当一些武器、仪器携带敌意攻击靠着观想星神而沐浴星光的炼星者时，原子抗拒，故障频发，率先毁灭的往往是使用者自己。

战争被迫落下帷幕。

自此，星神时代来临。

而沐浴星光的，可不止人类。

野兽、植物、飞禽走兽，盖亚所有生命雨露均沾。

人类生活圈一缩再缩。

世界动荡二十年。

直至七十年前，第一批炼星者站上世界舞台，率领各国军队抗击凶兽魔物，方才形成了今日格局。

天元联邦就是动荡三十年间各国联合的产物。

与大商、帝国、星盟、日耀、东海三十六国并称世界六极。

……

李牝看了一眼招募武者开出的条件。

根据实力，日薪少则上万，多则百万。

有特殊发现根据价值不同奖金更是丰厚，最高上亿。

可他看了一眼便移开目光。

“魔物和炼星者同出一源，靠近会生出感应，只得让武者侦查，但……这是拿命去干的活。”

李牝关闭弹窗，转入页面，搜寻少数丹劲大师、罡劲宗师的出手视频。

实际上也不用搜索。

每一位丹劲大师、罡劲宗师的视频都有极高人气，轻轻松松百万点击起步。

他根据点击量搜索，看到的视频除了一些沙雕，质量基本上差不到哪去。

其中一些视频中甚至会讲述一些他在蓝星上求而不得的丹劲心得、罡劲经验。

虽然以引流为主，不成体系，可总比蓝星上，他连一个活着的罡劲宗师都找不到好。

“真是武道盛世。”

李牝由衷赞叹。

他刷了片刻，很快，看到了一个“抱丹详解”的视频。

发布者有一连串认证。

江州武道协会副高级职业认证、云光市武道协会副会长、铁剑武馆馆主、神猿十三剑嫡系传人，资深武术家罗大师。

“州级武道协会的职业认证？”

州级职业认证向来存在水分。

副高级职称，能打出丹劲即可。

随着他点入其中，发现对方还真是一位真材实料的丹劲大师。

可才看了一分钟，视频戛然而止。

“付费视频？”

李牝一顿。

半个小时的视频，价格倒是不高，十元罢了。

他注册了一下帐号，ID……

想了想，输入“十万星年”四个字。

然后进行付费观看。

视频内容，让李牝有些欣喜。

尽管这位罗宗师讲的都是比较浅显的东西，可对他完善玄牝之门的抱丹境界却有不小帮助。

不足之处，他能一点一点尝试。

“是我狭隘了，现在的我，不见得非要和丹劲大师交手才能明悟如何气血抱丹。”

李牝看了一番，再继续刷一些丹劲运用视频。

这些视频最后都指向了武馆弟子招收，声称只有手把手的教才能让人快速迈入武道。

可真等报名缴费后，对方的馆主一个月能露面一次，都算厚道老实。

……

接下来的时间，李牝的生活明显有规律起来。

早上去长风武馆练武。

时不时珊瑚会来找他过过招。

下午则抽时间来教导几个赶鸭子上架的富家子弟练武。

尽管太白社会环境相对稳定，六十年未经历战争，可危机尚未消失，尤其老一辈，经历过动荡岁月，安全感匮乏，在资质不够的情况下只得精研武道。

自己不行就督促后辈。

几个富家子弟虽然每次练武都愁眉苦脸，却不敢不来。

李牝教导他们，也算温故知新。

教完弟子，晚上他一边修行，一边刷视频。

在蓝星全靠自己埋头苦练，没接触过几个丹劲大师的李牝仅仅刷视频，都时刻有所领悟。

通过观看他人对丹劲的运用，他再结合自身的八凶真火劲进行改良，他对丹劲运转已经越发得心应手。

……

一个月后的某个早晨。

长风武馆。

众教练未曾上班之际。

“嘭！”

伴随着一声轰鸣。

体魄尚未完全恢复的李牝，第一次在这个世界打出了符合丹劲爆发的一击。

新书发布啦，求收藏，求推荐。




(本章完)




第5章 名声
“丹劲。”

李牝看着剧烈晃动的特制沙袋，甩了甩手臂。

他凝聚精神，集中在手臂上，仅一分钟已经洞察了手臂状态。

“软组织损伤、肌肉、肌腱有小幅度开裂，神经血管也有些损伤……具体感应的话，损伤集中在短屈肌、短展肌、对掌肌之间，神经血管则以正中神经、正中神经返支、尺神经深支、桡动脉、尺动脉上……不过这些损伤都在正常范畴内。”

一个月下来，他的气血攀升到21.014，和珊瑚相当。

这种体魄气血想打出丹劲自然不可能毫无代价。

“得和养生法一起练。”

前世李牝在意识到自己伤及根基后有意搜寻功法调理，其中五禽戏他花费精力最多。

不过这一世既然有“洞察”天赋，那就得换一种了。

最合适的……

“道家的先天吐纳养气术。”

前世，这算是他唯一一次奇遇。

他功力入化为求抱丹时，入凌云山寻访高人，得遇一位道家真修。

对方虽不是什么武道高手，可年过九十六，却仍无病无痛，身体健朗。

他看出他时日无多，授他先天吐纳养气术。

这是一门能逆反先天，挖掘人体生命元气的养气之法，在调理暗伤滋养肉身上有显著效果。

可惜，当时他时日无多，心浮气躁，无法静心参悟，至死都未曾修行入门。

眼下重来一次，完全可以一试。

当下，他按照先天养气术法门进行吐纳。

……

长风武馆早上人较少。

九点多才陆陆续续有人前来。

但都不是李牝带的学员。

他练完先天养气术，继续练起玄牝之门。

近中午时，李牝手机响起。

接通后很快传来方玉白的声音：“老李，楼下王大厨，一起吃个饭。”

“好。”

李牝并未拒绝。

他和方玉白先前本就聊的来，又有介绍方凌绝这一层关系在，这一个月里两人关系好了很多。

当即他下了楼，直往楼下商场的王大厨餐厅而去。

等他到时才发现，方玉白已经和两位面容姣好，打扮精致的少女在那等候了。

“老李。”

方玉白打了声招呼，同时介绍：“我女朋友孟凌冰，她朋友，张云熙。”

“你好。”

李牝主动打了声招呼。

“他是……李牝？”

孟凌冰似乎认出了李牝，有些诧异的道了一声。

“是。”

方玉白说着，对她告诫了一声：“你可别听信学校那些风言风语。”

“哦。”

孟凌冰点了点头，但表情稍微有些不自然。

而她身旁的女子张云熙却是皱了皱眉头，紧接着直接站起身来：“冰冰，我们不是还约了乐乐吗？她也到了，我们要不要去接下她？”

“我……”

孟凌冰很快知道她是什么意思，犹豫了片刻，道：“你先去吧，我在这等你。”

“真不去？乐乐会不高兴。”

“你去吧。”

孟凌冰说着，暗暗看了方玉白一眼。

“那行。”

张云熙说着，招呼也没有再和方玉白、李牝打一个，直接离开了。

这一结果，让方玉白有些尴尬，但他很快已经神色如常道：“云熙有事就先让她去，我们先吃。”

“我上楼拿点东西？”

李牝道。

他打算离开了。

“吃完再拿不迟。”

方玉白听明白了他的意思，直接一挥手：“想吃什么，我帮你点，我们吃。”

“你看着来。”

李牝见状也没有矫情。

他甚至直接大方的询问：“张云熙认识安婉怡？”

“呃……”

孟凌冰看了方玉白一眼，回了声：“是。”

一旁的方玉白有些尴尬道：“张云熙我也见过几次，觉得还算有修养，长得也不错，按凌冰的说法在学校也算洁身自好，我本想将她介绍给你，免得你一天到晚待在武馆闷出病来，没想到……”

“无妨。”

李牝道。

未来等他修有所成，功成名就，他会找荆古锋、安婉怡好好说道说道，至于汉阳大学其他学生？

他想来不会再和他们有任何交集。

自然也不会在他们身上浪费情绪价值。

“李牝？方玉白？你们也在这里？”

这个时候，一个清脆的声音传来。

紧接着便见扎着马尾辫，一身红白色运动服，看上去青春靓丽，如同学生装扮的珊瑚走了过来。

她身旁还有一位穿着黄色连衣裙，梳着齐刘海，长发披肩而下的女子。

女子不止五官精致，身上更是充满着一种温婉的气质，她一来，似乎整个正厅都明媚了几分，店中不少客人频频侧目。

“玉白请吃饭。”

李牝道了一声。

“拼桌，一起？”

珊瑚大大方方道。

李牝看向方玉白。

方玉白目光则是不自觉的朝黄裙女子多看了几眼：“当然可以，你朋友她……”

“没事。”

珊瑚看了女子一眼：“盈盈？人多热闹，我们可以多点几个菜，多品尝几种口味而不用担心浪费，怎么样？”

“好。”

女子对着方玉白、李牝几人微微一笑：“打扰了。”

“不打扰不打扰，请坐。”

方玉白连忙道。

珊瑚一点不认生的拉开椅子一座，介绍了一下：“我闺蜜柳盈盈。”

方玉白也将几人介绍了一下。

一坐下，珊瑚直接找李牝聊了起来。

“李牝，我看你的拳劲比先前刚猛有力多了，气血破20了吧？”

“到了。”

李牝道。

“你提升的太快了，不过你练得这么努力，也该有这种成就。”

“没办法，我从事这份工作，自然得多用心一点。”

“你很适合这条路。”

珊瑚深以为然的点了点头。

这一个月的训练她看在眼里，哪怕李牝是将先前丢下的武功捡起来，可成长速度也太快了。

只有一个解释。

他本身就极有天赋。

“下周就到半年一次的武道资格证考核日了？一级证书能考下来吧？还是直接考二级？”

“直接考二级。”

李牝道。

如果不是最多只能跳一级考核，他还想直接考三级证书。

也就是中级职称。

不过也无妨。

以他现在的进步，再等半年，直接考副高级职称。

可他的话，却让珊瑚愣了愣，紧接着忍不住道：“我开玩笑的！你来真的！？真直接考二级助理武者职称？”

“对。”

李牝道。

“你……”

珊瑚原本的好心情顿时没有了。

“二级！？”

方玉白猛的睁大眼睛盯着李牝：“这就考二级的助理武者职称了？”

“嗯，这不是为了早点履行方馆长签署的合同义务么。”

李牝笑着道。

“你老实告诉我，你会不会打算半年后就去考中级职称了？”

珊瑚盯着李牝。

“半年后的事谁知道呢。”

李牝摆了摆手：“好了，我们说的话题别人未必有兴趣，还是换一个吧。”

“有兴趣呀。”

柳盈盈眨了眨眼：“武者的二级职称含金量很高，你这么年轻就能过二级，真的很厉害。”

孟凌冰也愣愣的看着李牝，似乎想说什么。

可想到刚才的尴尬，又有些说不出口。

李牝摇了摇头。

他并不觉得这些话题有什么继续下去的意义。

他练武的初衷从来不是为了追求功成名就，而是为了自己，为了生命大欲，打破人体极限，彻底战胜病痛、意外、天灾人祸。

未来……

他还想看看人类这种生物究竟可以强大到什么地步，生命这场修行的尽头究竟位于何处。

其他的，如金钱、身份，都只是这个目标的附带
有最好。

没有，他也不会过份强求。

这个时候，珊瑚突然道：“师傅最近发现，武馆行业真的很赚钱，应该会扩大招生范围，你来坐馆怎么样？”

“我？不是杨师傅负责坐馆吗？”

“扩大招生后，武馆会分内馆和外馆，内馆为弟子，外馆称学员，杨师傅坐内馆，你坐外馆……”

珊瑚看着李牝，上上下下一阵打量。

一米七八的身高……

差了点，不过对武者来说刚好。

关键他的底子很好，如果请个造型师好好打扮一下……

精神、帅气、阳光。

外馆学员基本上以初学者为主。

甚至还是年龄较小的男男女女。

谁能拒绝得了这样一个帅气有型，精神外貌俱佳，还拥有二级武者资格证的馆长呢？

(本章完)




第6章 赛事
“方馆主的行事风格给我做了一个表率，他想在武道路上继续走一下，看一看更高处的风景，我也有这个想法。”

李牝笑着回应。

“武道之路……”

珊瑚看着李牝，有些恍惚：“是了，你才二十二，武者的成长期可以维持到三十到三十五，你还有十几年时间。”

“二十二呀，要是十八多好。”

这个时候，方玉白带着痛惜语气道：“二级啊！如果你才十八，完全可以去参加少年组的江州武道大赛，斩获名次，如果名次高，甚至有望参加全国大赛，乃至由天元举办的天下第一武道大会，就算一轮游，凭借这份资历都足以让你拿代言、拿讲座拿到手软。”

“确实，现在的一线明星沈曼君就是十四届海州武道大赛少年组出身，她在少年组斩获前十，由于十四届前十名只有她一个女子，被她身后的运营公司包装为那一届少年组第一女武者，当天吸粉六百万，随后一个月拿下十四个代言，仅一年，捞金上亿。”

珊瑚点了点头，末了，她还补充了一句：“是金元。”

“上亿金。”

太白的货币制度曾被星盟狙击，一度崩溃，居民随便下个馆子就要好几万，现在本国货币虽然仍在使用，可大部分人已经用上天元王朝统一发行的天元币。

天元币和太白币的汇率高达1：570，币值极高，又被称为金元。

“这还不算什么，我们江州出身的苏傲剑，也是在十五届江州武道大赛崭露头角，直接被吸入国内日耀级的乾坤武馆，现在已经在备战全国大会了，他的签约金，五年高达八千万。”

方玉白羡慕道。

他家有钱，但两代人打拼下来，也就积累了几个亿资产，这些资产基本上产业为主。

换成现金，几千万都拿不出来。

他每个月的生活费也就一万金元上下。

“没办法，我已经二十二了。”

李牝耸了耸肩。

“李牝他可以去参加青年组啊，我记得青年组年龄限制是三十六？”

柳盈盈道。

“盈盈你不懂。”

珊瑚摇了摇头：“武者的成长期就是三十到三十五，换句话说，武者基本上会在三十五到四十间达到巅峰，持续十几年后开始下滑，青年组，那是真正的众神大战，没有练出丹劲，根本别想在江州大赛脱颖而出。”

说着，她稍稍压低了一些声音：“这段时间我师傅之所以不怎么来武馆，就是因为在备战第十六届江州武道大赛。”

“十六届江州武道大赛……”

李牝心中也有些想法。

这种大赛三年一届。

共分为州级大赛、全国大赛，以及囊括整个天元联邦的天下第一武道大赛。

每级赛事持续一个月。

大赛一旦开始举行，便是全国，乃至整个联邦所有人的狂欢。

尤其在决赛时，学校、各单位会专门放假，让人们观看赛事。

文无第一，武无第二。

武者们想要评最高职称――武圣？
最直接的方法就是打入全国大赛，斩获冠军。

据说在天下第一武道大赛后还有十年一届的世纪之王武道大赛。

而那些参赛者，无一例外，都已打破人体极限，肉身抗子弹，甚至能镇压寻常炼星者。

不过这和太白王国关系不大了。

近三届，世纪之王的桂冠都没有落到天元联邦头上。

“方馆主如果能在江州大赛崭露头角，长风武馆的名气可就彻底打出去了。”

李牝道。

“对，到时候申请一下星辉级武馆评级，如果通过，成为市里扶持企业，规模绝对会快速膨胀，到时候学员数千、上万都不是难事。”

珊瑚看了一眼李牝：“怎么样？要不要再考虑一下坐馆？”

“武者在社会上之所以有如此崇高的地位，武道能辅助星炼者修行是一个因素，另一个因素，很多险地的侦查都需用到不会被魔物感应到的武者，然而，一个武者要成长，最重要的就是实战。”

李牝平静道：“国内不遗余力的举办各种大赛，就是为了给武者增加实战经验，所以，这一届大赛，我也想去见识一番。”

“你要参加这一届江州大赛？”

珊瑚愕然：“你……尽管你二级武者的实力达到了青年组报名标准，可二级武者上去，那不是炮灰吗？一州之地，人才荟萃，能闯入前十的哪个不是丹劲有成？”

“成绩不是重点，只要能积累一些实战经验，和大量的化劲高手，乃至丹劲大师交手，我就心满意足了。”

李牝衷心道。

在蓝星上，这种机会太少了。

而这个世界，三年一届！
每三年，就能和一位位丹劲大师、罡劲宗师交手，体悟丹劲、罡劲之妙……

想想都让人激动。

真不知道，当丹劲轰入体内，震荡骨骼发出轰鸣时，会是怎样一种美妙的声音。

一时间，他脸上不由自主露出了一丝期待的笑容。

“老李，稳住，别浪啊。”

一旁的方玉白连忙道：“每一届武道大赛虽然都会请出武道名宿、星器以策万全，可仍然存在死亡指标，我记得上届江州大赛，折了三个，残了九个。”

“这不总共才十二个么？”

李牝笑着道：“每年死在车祸下的人都有几百万，难道就不开车了？再说，武者的事，哪有不受伤的。”

“这……”

方玉白不知道怎么说了。

“仅仅增加实战经验，倒不至于太危险，而且，以李牝的天赋和成长速度，三十六岁前未必不能在江州大赛脱颖而出，提前参赛，也算为以后积累经验。”

珊瑚倒是十分赞同。

“我到时候替你加油。”

柳盈盈冲李牝笑着道。

李牝点了点头。

这个时候，上了菜，众人也结束了这个话题。

待得吃完饭，李牝和珊瑚要上楼去武馆，柳盈盈跟了上去。

方玉白则继续陪女朋友逛街看电影。

两人走了好一会儿，孟凌冰才突然问了一声：“刚才那位珊瑚小姐说，李牝三十六岁前未必不能在江州大赛脱颖而出，是真的？”

“哪怕有夸奖的成份，想来也差不了多少吧。”

方玉白说着，有些感慨道：“说真的，一个月前，我叔叔说他练出劲了，我吓了一跳，人家练出劲力，考到武者证书后，从事相关行业的收入绝不会比汉阳大学往届毕业生差吧？而今天，他都要直接考二级职称了……”

太白王国还好一些。

位处天元联邦中央，境内除了死亡山谷、阴影森林外，没什么险地，大家生活于和平与安逸中，虽然知道炼星者身份尊贵，可作为炼星者补充、辅助的武者……

身份优势并未凸显出来。

而那些境内、周边有更恐怖险地的国家，每一位武者，尤其是愿意替炼星者去险地侦查的武者，几乎都能享有英雄般的待遇。

一些炼星者对他们都十分尊敬。

学术圈、娱乐圈，乃至商界，和武道界根本没的比。

助理武者的职称比副教授职称都好用。

考到中级武者职称就能享有减税、免税政策，甚至领取国家补助。

“你那个朋友，真是鼠目寸光，仅仅听信一些风言风语，就白白错失了这样一个大好机会。”

方玉白冷笑道：“等着吧，以后有她后悔的。”

“我以后不和她来往了。”

孟凌冰马上道。

“别，我可还想知道，等老李真的成名后她到时候怎么个目瞪口呆呢。”

方玉白哈哈笑道：“没办法，你男朋友我就是这么一个俗气的人。”

(本章完)




第7章 代言
藏龙市武道协会。

半年一度的武者考核之际，可谓人山人海。

尽管考核者不多，但每一位考核人员基本上都有家人亲属陪同。

再加上半年才考一次，整个藏龙市也只有一个考点，此时，武道协会外已经围得水泄不通。

“老李，我就送你到这了。”

离武道协会还有几百米的路上，方玉白不得不停下自己的爱车。

完全堵死了，实在走不动了。

“谢了。”

李牝笑着道。

他没说什么自己骑车过来就好。

方玉白开车相送，本身就是人际交往中的一种善意。

“加油，一定要成啊，等证件下来了，给我拍张照，我发朋友圈。”

方玉白说着，用力一挥手：“汉阳大学武道社社长二级证书都没考下来呢，有个二级武者兄弟，以后汉阳大学我还不横着走？”

李牝摆了摆手。

然后，顺着人流，不急不缓往武道协会而去。

藏龙市武道协会会长江青月，乃是一位罡劲宗师。

不过年过花甲，身体早不如从前，怕是还比不得一些丹劲大成的高手，真正用来撑门面的就是几位抱丹副会长了。

现在的李牝无时无刻不在从网上汲取着丹劲经验，再借“洞察”天赋化为己用。

对接触抱丹、请教丹劲不那么紧迫。

此刻的他，反而以一种融入武道盛世的心情，打量着来来回回，或紧张、或期待、或自信的考核武者。

这些人中大部分都已练出劲力，一些考二级证书的人已经到了劲力由明入暗的程度。

熙熙攘攘怕是有数百人。

这种人人习武的热闹景象，在蓝星上根本不敢想象。

顺着人流，李牝来到武道协会考场。

武者资格证书考核分笔试和现考。

李牝和同行一批的数十人进入一个拥有一台台电脑的考场，输入身份证明。

时间一到，考试开始。

他根据上面出的题目进行解答。

“武者拥有的主要义务……保卫国家利益和维护地区和平义务、保护弱势群体协助抗击不法侵害义务……”

“主要权益……享有国家各项优惠政策，更高权限的紧急避险、更高权限的自卫权……”

“武者比试涉及伤残应免于法律正常处罚条例或从轻处罚……但涉及生死搏杀需向武道协会提前申请……”

李牝一一解答。

“判断题，武者、武者机构间遵循对等报复，但武者张三向武道协会申请复仇得到许可后马上找到武者李四将其杀死，大仇得报，可法律却判处其故意杀人罪，有期徒刑十年，此判处是否正确？”

“正确。”

李牝填写答案。

申请复仇哪怕得到武道协会许可也得三个工作日才能复仇。

对方三天内可以进行准备，并且有权邀请任何朋友协助应对复仇之战。

判处有期徒刑十年……

处于武者比试需从轻处罚的范畴内。

“判断题……在一次冲突中，平民甲手持刀剑威胁武者乙，并未动手，被武者乙依仗武力杀死……判处武者乙故意杀人罪……”

“错误。”

武者也是血肉之躯，不具备抵挡刀剑子弹的能力。

平民手持刀剑已能对武者生命安全造成威胁，以武者更高级的自卫权，这一题顶尖律师出面都最多判那位武者一个防卫过当。

李牝答着题。

尽管他在笔试前复习了半个月，明白这个世界武者权限比普通人高，但看到这些题目，他还是觉得有些离谱。

像这一题。

武者张三欠下平民李四一百万，躲债三年未归，在某一天李四发现张三回到家中，纠集一干平民，未携带武器闯入武者张三家中，被张三杀死，法律判处张三无罪。

因为……

武者和平民不同。

虽然事出有因，可除非有合法手续，否则武者对任何闯入自己家中的人，包括平民，拥有无限反击权。

这是当年一位大人物的弟子，因比武杀了人，抱丹时被人闯入家中导致走火入魔后提出来的一道律法，得到了所有武者认可。

武者在一些修行关隘时确实受不得任何干扰。

五十分钟后，李牝完成答题。

堪堪在及格线上完成通过。

紧接着，排队，等待第二轮现考。

武道协会各种仪器十分齐全。

气血测试仪、测力机、反应测试设备等等。

李牝全部一轮过。

最后表演了一番暗劲勃发，顺利完成考核。

考核结束，他在发证处等了不到一个小时，顺利拿到了二级武者证书。

“倒是很快。”

李牝道了一声。

不过也对。

武者在某种程度上已经脱离了平民阶层，武道协会对他们自然不会像太白政府部门对待平民一样，一点小事都让他们等个三五天。

将证书放入口袋，李牝再去一旁大楼以藏龙市武者身份报名登记了一下江州武道大赛。

这一过程同样十分顺利，没有遭到任何刁难。

类似于江州武道大赛这种政府大力推行的正式大赛地方上都需要尽力支持。

报名人数越多，上面越能看到下面的支持力度。

而工作人员可不会因为李牝是二级武者而劝他考虑清楚。

他们上面的领导说不定都有指标，会主动劝导那些符合资格的武者参赛。

轻松报名后，李牝往仍然人流不息的协会外走去。

“小兄弟请等等。”

这个时候，一个声音从后面传了过来。

紧接着，便见一个中年富态男子快步上前，笑容可掬的递上名片。

“小兄弟，我是红日服饰的袁泰来，冒昧打扰了，刚才小兄弟领取武者证书时，我就在留意小兄弟了，先恭喜小兄弟，完成二级武者考核。”

“有事吗？”

李牝询问。

一句话，袁泰来似乎明白了李牝的性子，连忙直入主题：“小兄弟年纪轻轻成就二级武者，当真年轻有为，另外，我刚看小兄弟从武道大赛报名处走出来，可是打算体验一下江州武道大赛的热闹？”

“嗯。”

“这段时间我看到的参赛者不少，可像小兄弟这般，年轻、帅气、俊朗、阳光之人还是十分罕见，我们红日服饰乃是藏龙市本土品牌，这段时间一直在寻求走出藏龙市，面向整个江州，正需要一个品牌代言人，小兄弟的人物形象就很符合我们的代言标准……”

袁泰来笑着道：“所以，只要小兄弟愿意成为我们的代言人，拍一支广告和一些宣传照，再在江州武道大赛上穿带有红日服饰标志的服装上场，我们愿意出价十万。”

(本章完)




第8章 试试
袁泰来的话李牝有些意外。

可联想到这个世界的风气，却又觉得是情理之中。

很多成名武者都会拿代言、拍广告。

李牝二级武者的实力不算出类拔萃，但架不住他年轻。

再加上得益于父母的优秀基因，藏龙市的二级武者中……

还真没几个能在这方面和他相比。

“十万？格局小了。”

李牝笑着道：“你觉得我在江州武道大赛上一轮游？”

“呃……”

袁泰来显然是这么想的。

毕竟李牝这么年轻，且才二级武者，上去不就是炮灰嘛？

不过这话自然不能说出来。

“当然不是，主要是我们红日服饰在代言宣传方面预留的资金有限……”

“相逢就是有缘。”

李牝对这个世界的武者代言有种新奇感。

蓝星上，武者属于默默无闻的群体，哪怕功夫入化，人气、收入也比不上一个二流明星。

眼下他考了个二级武者证书就有人找上门来……

“我提个建议你不妨听听看。”

李牝轻笑道：“广告视频我就不拍了，江州大赛期间，我授权你们使用我的肖像权用作红日服饰宣传，费用五万即可，不过如果我进入第二轮，价格涨到十万，要是能打入十强，一百万不过份吧？”

“十强？”

袁泰来微微一愣：“我如果没看错，当时牌号器显示出来的身份证号码上……你今年二十二？只能参加青年组了吧？”

你一个二级武者……

打入十强？

真当人家那些化劲高手、丹劲大师是吃干饭的？

“对，有问题？”

李牝道。

“……”

袁泰来顿时无语。

见状，李牝笑了笑，转身离去。

他也只是觉得代言一说有些新奇，袁泰来找上来也算有缘，才和他多说了一句。

现在看来，双方没有任何信任基础的合作，强人所难。

也浪费时间了。

可这个时候，袁泰来却是反应了过来。

他本来就是打算十万请李牝代言。

虽然他不愿拍广告，只允许他使用江州大赛期间的肖像权宣传，但……

第二轮和一轮游，性质完全不同。

前者，只能说是江州武道大赛参赛选手，后者……

他加上“江州武道大赛优胜选手”的头衔不过份吧？

何况，真一轮游了，不也就五万么？

五万，他亏的起。

“等等，小兄弟，按你说的，我签。”

袁泰来很快追了上去：“照样给你十万，如果你能打到第二轮，我们给二十万，要是能打入十强，三百万，不过我希望签一年。”

“你们不就是要江州大赛期间的热度么？”

李牝有些奇怪。

“呵呵，哪怕没有江州武道大赛，我也觉得可以和小兄弟长期合作。”

袁泰来笑着道：“你看如果没问题的话我们这就找个地方把合同签了。”

“有问题。”

李牝道：“就按我刚刚说的来，但，我不签一年。”

“嗯？”

袁泰来一怔：“为什么？”

李牝笑了笑：“万一我还要去打全国大赛呢。”

“呃……”

袁泰来直接被他这番话弄的不知怎么回应了。

如果说江州武道大赛十强，还有较小的概率让一些实战经验丰富化劲高手脱颖而出，那全国大赛……

你没练出丹劲，怕是连获得邀请函的资格都没有。

“全国武道大赛少年组、青年组都是邀请制，参赛者从那些各州前五，乃至前三者中选出，只有成年组才实行报名制，可最低报名标准就是有副高级职称，也就是练出丹劲……”

袁泰来说到这，似乎意识他知道的这些资料这位年轻人也必然知道，顿时，声音停了下来。

好一会儿，他才有所决定：“我签，就按十万、二十万来，不止如此，如果你能打入江州大赛前十，我出两百万……只希望在我们江州旗舰店开业时，你能参与剪彩。”

李牝略一思忖，微微颔首：“可以。”

他确实觉得很新奇，打算将这些过程体验一下。

以后除非有特殊情况，否则，应该不会再接什么代言了。

当下，李牝拿手机打给了珊瑚。

等他和袁泰来，以及被袁泰来随后叫来的法务人员在一间咖啡厅拟好合同时，珊瑚带着一个中年男子匆匆而来。

“这是我们长风武馆的合作法务。”

珊瑚说着，忍不住在李牝身上一阵打量：“可以啊，就拿代言了？看样子考过了？”

“嗯，仅仅是肖像授权罢了。”

李牝说着，转向中年男子：“有劳了。”

“真通过了？”

珊瑚嘀咕着：“传说中的武道天才，就这么被我碰上了？”

中年男子和袁泰来带来的法务人员交流了一番，在一些细节上进行了修改后，对着珊瑚、李牝点了点头。

李牝见状，重新来到桌前。

珊瑚趁机扫了一眼，顿时叫了一声：“好家伙，江州武道大赛前十！？心这么野？”

“还有半年，试一试。”

李牝笑着道。

“试一试……”

珊瑚看着李牝，眼神有些复杂。

她觉得，她越来越看不懂这个人了。

刚开始时，对于方玉白走后门要将李牝塞到师傅门下，她还有心思敲打。

等败在李牝手下后，才算正视他。

随后一个月里，李牝的成长有目共睹。

尽管按他的说法他是将先前丢掉的武功一点一点捡起来，进步较快，可她看得仍然有些不是滋味。

现在拿到二级武者资格证书，都敢和人签江州武道大赛前十的合同了！
要知道，她师傅对能不能打入江州武道大赛前十都没有百分百的把握。

李牝哪怕只说试一试，言行中，仍然体现出无与伦比的勇气和自信。

至少……

换成是她，哪怕拿到二级武者证书了，也绝对没有勇气去报名参加江州武道大赛，更别说展望前十了。

“你先前，究竟练到了什么程度？”

珊瑚忍不住问一句：“不会那个时候就已经由明入暗了吧？”

李牝笑了笑，并未答话。

他不想说谎。

可有时候真话说出来比谎话更扎心。

珊瑚是个好姑娘，让她自己慢慢想通吧。

他再检查了一遍合同，在上面签下自己的名字。

“合作愉快。”

袁泰来站起身来，和李牝握了握手：“最迟明天，第一笔签约金五万会打到你卡上。”

“谢了。”

李牝点了点头。

五万的签约金是法务替他争取的。

钱这种东西，还是落袋为安。

而且，有钱了，买点气血药物滋补，他恢复到化劲巅峰体魄所需花费的时间也能再度缩短。

拆成三章，这样会不会显得更新比较多？



(本章完)




第9章 态度
长风武馆。

李牝快速打出一套拳法。

浑身上下气血如烘炉，炽热滚烫。

如果这个时候有人拿测温枪给他来一下会发现，他此刻的体温绝对在45度以上。

好一会儿，拳法打完，他胸前起伏，长长吐出一口气。

大量的汗水开始自他身上逸散，很快已经将衣服打湿。

不过李牝并未理会，而是静静感应自身气血变化。

片刻，他已换算出数据。

“0.02。”

吸收大量丹劲、罡劲视频，再利用“洞察”天赋不断微调、修改，玄牝之门一轮练习已经可以提升0.02的气血强度。

一天六轮下来就是0.12。

此时，已是他拿到二级武者资格证的三天后了。

他的气血体魄也已经提升到了23。

一个月提升好几点。

不过，气血体魄提升，都是前期大于后期。

越往后越难。

练劲武者气血20到30，而丹劲大师、罡劲宗师，甚至包括一些炼神武圣，气血都在30到40范畴内。

除非天生神力，又或者服用天材地宝，否则，哪怕武圣都很难将自己的气血体魄提升到40以上。

“先天养气术第一篇为养气，增强自身生命元气，有生机勃发、强身健体之效，第二篇为筑基，这一篇从根基上塑造、强化修炼者基础，我辅以‘洞察’天赋，或许可深入挖掘肉身潜力，达到类似天生神力者的效果。”

往后还有第三篇，金丹篇。

倒不是修仙者那般的金丹境界，而是使修行者周身混元，生机不泄，如同一枚人体大丹，百病不生、延年益寿。

上一世，他直接卡在“生命元气”这一关上，找不到自身生命元气所在。

而此时靠着天赋异禀，他修行先天炼气术第一天便找到了生命元气，接下来要做的，就是循序渐进的对其进行增强、温养。

这也是养气篇的核心所在。

“李牝，你的快递到了，我帮你拿来了。”

这个时候，珊瑚的声音从外面传了过来：“这段时间买的东西不少啊。”

“谢了。”

李牝接过珊瑚递来的盒子。

“买的药材？你提升这么快，该不会就是吃了这些灵丹妙药吧？”

珊瑚看着上面的发货地址道。

“试一试，看什么药材利于修行。”

李牝道。

前世的他对药材多多少少有些了解。

但那些时期的了解来自书籍，现在……

卡里多了五万块，他打算以神农精神，重尝百草，借天赋选出最适合自己需求的药材购买滋补。

“现在人工养殖业发达，网上买药材的话未必是真品，也买不到珍品，你真想买到好药材，找盈盈呀，她家就是开中药店，百年传承，品质有保障，我师傅要用什么药了，都是去她家药店。”

珊瑚说着，有些遗憾：“要不是她爷爷老顽固，不肯扩大经营走连锁品牌，家里现在怎么着都有几百上千万了，运气好做成品牌，她妥妥小富婆一枚。”

李牝觉得她话里有话，但这个消息对他还是有些作用：“什么店？我到时候去看一看。”

“择日不如撞日，撞日不如今日，我这就叫盈盈来带你去，便宜别人不如便宜盈盈。”

珊瑚说着，直接打起电话。

她的电话终究没来得及打出去。

方凌绝来了。

他显然是因李牝而来。

“听徐欢说，你考到二级证书了？”

“考到了。”

李牝笑了笑：“馆长打算给我换合同了？”

“对。”

方凌绝点了点头：“不过不是先前那一个，跟我来。”

说话间，他带着李牝去了办公室，同时对珊瑚吩咐：“让小苏将我的吕山云雾拿来。”

“好。”

珊瑚点了点头。

茶文化自大商流传而来，有凝神静气之效，无论武者还是炼星者都深为喜爱，上等茶叶价格比之一些山珍海味有过之而无不及。

“你报名了江州武道大赛？”

办公室中，方凌绝直言询问。

“对，积累一些交手经验。”

李牝道。

“恐怕没那么简单。”

方凌绝看着李牝，认真道：“你实话告诉我，你先前，究竟练到什么程度了？由明入暗，还是……劲力入化？”

“我的情况有些特殊。”

李牝道。

灵魂重生这种事，在有超凡的世界怕都不好解释。

方凌绝看着李牝。

但见他神色坦荡，却闭口不言，只得叹息了一声：“我明白了。”

“我明天会搬出公寓。”

李牝道。

“你小子！”

方凌绝笑斥一声：“我在你眼里就是那么没容人之量的人？哪怕你真劲力入化了又怎么样？我一个丹劲武师，还怕你喧宾夺主不成？再说了，我武馆里有高手坐镇，我高兴还来不及，还能往外赶？除非是你自己觉得在这待得不舒心，不想待下去了。”

“我挺喜欢长风武馆的氛围。”

李牝道。

他虽然带着几个学员，且都是富家子弟，但并不纨绔，反而颇有教养，对他也是彬彬有礼。

工作轻松。

珊瑚、徐欢、张乐几人对他也很和睦。

而且，在他有些穷困时，方凌绝给他提供了第一份工作，李牝也不想因为这件事将两人的关系闹僵。

“不管你先前究竟劲力入化还是由明入暗，都可以看出你天赋惊人，再加上你选择参加江州武道大赛……看样子是真打算在武道之路上走下去……再让你带学员，有些浪费你的时间了。”

方凌绝道：“珊瑚和你说过我想扩大经营的事吧？”

李牝点了点头。

“半年后，也就是明年的5月1日，全国各州第十六届武道大赛同期开启，我练就丹劲终究有五年了，上一届我在海州参赛，要不是运气差碰到种子选手就打入前十了，经过三年磨砺，这一次在江州参赛，前十不敢说十拿九稳，把握还是挺大。”

方凌绝说着，心怀豪情：“要不是年龄大了，未来，我还想去征战全国大赛呢。”

“方馆主可以从成年组参赛。”

“成年组……下一届再说吧。”

方凌绝的豪情持续几秒，化为感慨：“方家生意做的也不小，我和小白他爹几兄弟加起来，一家子五六个亿的资产还是有，所以我觉得我是个不差钱的主，别人送后辈来我门下练武，我内心是拒绝的……但……这帮孙子真TM太舍得花钱了。”

他看着李牝：“你知道吗，我为了不让他们逼我亲自教他们的子嗣浪费我的练武时间，开出了一节课一万的课时费，好几个人，直接给买了一百课你信吗？这不到两个月，我都卖出去快两千课了。”

“……”

李牝有些惊异。

丹劲大师……

这么赚钱的吗？

两千课？两千万！？

“两千课又不见得得一对一教导，而且，如果扩大规模……长风武馆一家的收入，就抵得上整个方家十几家公司的利润。”

方凌绝道：“以前，我对那些丹劲大师在网上发表课程招收弟子的行为嗤之以鼻，简直丢了我们丹劲大师的脸面，现在……”

李牝理解的点了点头。

武者能有这种收入？
在蓝星简直不敢想象。

“你的意思是让我坐馆？”

“冲你参加江州武道大赛，并且还敢签署江州前十这种对赌的魄力，我敢肯定，半年后，你十有八九要入化劲！所以，我这里有两种方案……”

方凌绝重重道：“第一种，我想邀请你入股，成为长风武馆一员，长风武馆扩招后，总投资不会低于六千万，我不要你的任何投入，仅仅你这个人，我给你5%的股份，未来你修成丹劲，股权还能进一步提升。”

他说话间在留意李牝的表情变化，但见他情绪并没有什么起伏时，心中有些奇怪，但还是道：“第二种，就是珊瑚说的，坐馆。”

他顿了顿：“等江州武道大赛结束，根据我最终的成绩，我们会再开三到五家店，你可以选择一家，不需再教弟子，负责充当分馆门面即可，年薪定在一百万，你看怎么样？”

(本章完)




第10章

“方馆主对我真的很看重。”

李牝由衷道。

方凌绝开出来的两个条件都很有诚意。

如果他没有天赋，这已是最佳归宿。

放眼太白，年入百万用完全能用万里挑一来形容。

这还是包括各种股权分红、个体经商者的情况。

“我记得第一次见馆主时你曾经说过，有心去见识一下宗师，乃至武圣的风采。”

李牝看着方凌绝：“我和馆主的目标虽不完全一样，但也差不多。”

“我明白了。”

方凌绝有些惋惜。

如果真能以5%，10%的股份拉李牝入股，将他留在长风武馆，十几年后，十有八九又是一个丹劲。

到时候一家武馆两大武师，这是何其引人的噱头？
如果他能在丹劲路上再进一步，未来让长风武馆成为藏龙市第一武馆也绝非奢望。

“那就请你坐馆？你只需要出面应对一些寻常教练无法应对的挑战者就行了，不会耽误你的修行。”

方凌绝道。

“好，不过，先签一年吧。”

李牝道。

离十六届江州武道大赛开启还有半年，大赛日一共持续三个月。

分别是州级大赛、全国大赛，以及由天元联邦举办的天下第一武道大赛。

一年后，他基本上也摸索清楚“天赋”的极限，定好了自己未来的路。

到时候留在藏龙市的概率不大。

“可以。”

方凌绝点了点头：“你这半年应该还要在武道上冲刺一下吧？一百万签约费我先发给你。”

“提前发工资？”

李牝看了方凌绝一眼。

方凌绝亦是报以一笑。

李牝明白了他的善意，也没有问“你就不怕我拿钱跑了”的这种话，同样笑着应了下来：“这一百万对我确实很重要，谢了。”

“有你这句话就足够了。”

方凌绝道：“现在是星神历93年12月25日，马上到星临节了，武馆放假一周，你是回去还是待在藏龙市？我一会让苏经理给你一把武馆的钥匙，在武馆修炼，场地、器材齐全，也方便一些。”

“应该得回去。”

李牝道。

动荡时代结束后，人们将第一个“看”到星神的时间节点定为星神历元年，由于那一天恰好是1月1日，于是便将每年的这个时间定为星临节，是全球所有国家都最重视的节日。

所有公司、单位都会在这期间放假三到七天不等，庆祝新纪元的开启。

李牝不想回去，但……

两个月前刚发生了那种事，李母和李云烟没来藏龙市打扰他，都已是极为尊重他的情绪了。

他要是再不回去……

“叮铃铃。”

一阵铃声响起。

他看了一眼手机上的来电显示。

李云瑶。

“哈哈，去接电话吧，我等着你到时候在江州武道大赛上一鸣惊人。”

方凌绝笑着道。

李牝点了点头，出了办公室，接通电话。

“哥，我带朋友来藏龙市玩啦，这边你可是东道主，你可不能不管我。”

“在哪了？”

“刚下火车，你在哪？我打车过去。”

“我去接你吧。”

李牝道。

“别，我自己打车就行，你来接我一来一回，多浪费时间。”

李云瑶连忙道。

“那行。”

李牝觉得，他既然接受了这个身份，作为兄妹，倒也没必要那么虚假的客气：“我们约在星光中心东门见面吧。”

“哇，哥打算大出血招待我们吗？”

“放心，饿不着你们。”

李牝笑着道了一声。

前世他六岁时父母就已经病故，也没有兄弟姐妹一说，眼下随着身份代入……

这种感觉倒也不差。

挂了电话，李牝就要离开。

“李牝，接着。”

这个时候，一个声音传来。

紧接着，便见方凌绝将一个车钥匙丢了过来。

方凌绝笑着道：“藏龙市地方不小，带朋友一起玩没有车可不方便，车就停在地下停车场出口处。”

“谢了。”

李牝道了一声。

“去吧去吧。”

方凌绝挥了挥手。

待得李牝离开，他想到了什么，很快叫来苏经理，将一份批好的手续给她：“李牝的帐号，你去趟银行，钱尽快转过去，走加急通道，争取天黑前到。”

苏经理有些惊讶：“一百万？”

紧接着她迟疑道：“杨师傅会不会有意见？”

“李牝，和老杨不一样。”

方凌绝道：“我会和老杨说。”

苏经理点了点头，很快照办去了。

……

另一边，李牝并未开车，直接去了星光中心。

到后等了不到半个小时，便见留着微卷披肩长发，穿着一件紫色卫衣，帽子处还戴着两个兔耳朵的李云瑶快步走了过来。

白色的休闲裤将她那修长的细腿完美展现出来。

充满着青春阳光气息。

再加上他们一家得天独厚的基因……

她整个人，就像是从画中走出来的活泼少女。

“哥。”

李云瑶打了声招呼，紧接着，惊奇的围绕着他转了起来，上下一阵打量：“小鹿小鹿，怎么样怎么样？我就说了，我哥变的更帅了吧。”

李云瑶身边，和她从小玩到大的林小鹿有些不敢看李牝，只是“嗯”了一声。

“走吧，难得来藏龙市，你们喜欢的东西……先带你们去星光中心楼顶打个卡，拍几张照，再带你们去云霞古街吃小吃，当然，你们要吃饭也行……”

“小吃小吃。”

李云瑶马上抢答：“我要把云霞古街的所有美食都吃一遍，哪怕暴长三斤也在所不惜。”

“那走。”

李牝道。

李云瑶用力点了点头，同时还忍不住在李牝身上一阵打量。

“哥，你变化真的好大，视频里看还不觉得，眼下看到你的真人……感觉你的精气神……就像换了个人一样。”

李牝对此亦是拿出应对方玉白的理由：“经历生死，总得想明白些什么，另外，我最近重新开始练武，精气神自然会发生变化。”

李云瑶看到李牝能自然而然的和她谈论这个话题，心中稍稍松了一口气。

她知道，他真的从舆论暴力中走出来了。

看着相较于先前内向、闷不做声，现在变得阳光、精神、自信的李牝……

她脸上笑出两个可爱的酒窝。

心中，默默道了一句。

“真好。”

(本章完)




第11章 武者

“什么重新捡起来呀，你压根从来没练好吧。”

心情愉悦的李云瑶故意和他拌起嘴来。

“呵，你不懂，你忘记了，在我开始练武的一段时间，经常很晚回来。”

李牝道。

“嗯？”

李云瑶一顿，有些惊奇道：“你那个时候真在练武？我为什么都不知道？”

“那个时候你一个黄毛丫头，和你说有什么意思。”

李牝平静道：“我像是那种会将我练过绝世武功的事宣传到人尽皆知的人吗？”

李云瑶顿时睁圆了眼睛。

他哥……

真的那个时候就开始练武了？

当然不是。

那个时候他迷上了上山捉金龟子。

李牝仅仅是为自己接下来的快速提升做铺垫。

练武几年到化劲和练武几个月到化劲，性质明显不同。

“看。”

李牝拿出手机，直接给她发了张二级武者证书的截图。

他没有拍照炫耀的习惯。

这是从方玉白朋友圈盗的图。

“卧……哇！”

李云瑶差点原形毕露。

但紧接着还是迅速转化成少女特有的可爱尖叫姿态，转向林小鹿：“小鹿，小鹿你看，二级武者证书。”

“嗯嗯嗯。”

“你看这上面，这是哪个大帅哥？这么帅的一张脸就应该去拍……就不应该是凡人所能拥有……啊，是我哥，那没事了。”

“嗯嗯。”

林小鹿顿时化为一个无情的点头机器。

她偷偷看了李牝一眼。

稍稍有些脸红。

三人很快上了星光中心顶楼。

不过当他们想要去楼顶的人造星空打卡时，却发现这里被围了起来。

十几个安保人员在维持秩序。

还有不少十几岁的年轻男女激动的大喊：“安悠然，是安悠然呀。”

“安悠然可是我们藏龙市走出去的大明星，我的偶像。”

“听说最新古装大剧王的女人第二部就是她出演女主角？真是太期待，我一定追爆。”

“我看到了，我看到悠然了，哇，绝绝子！”

叫喊声中，亦是有安保人员上前，对着李牝三人，以及同一批和李牝几人坐电梯上来的游览人员挥手：“这个时间段楼顶暂不对外开放，请大家先离开……”

“哥，我们走，这里的风景也就一般般。”

李云瑶道。

因为安婉怡的事，她恨屋及乌，对安悠然也没什么好感。

“好看个什么，还不都是靠化妆美颜加滤镜捧出来的？还没我……还没我家小鹿好看。”

“没有，没有……”

林小鹿连忙摆手。

李牝看了林小鹿一眼。

她长得虽然不错，但也只能说是个小美女。

充其量是那种楚楚可怜的气质能够增添一些分数，单论颜值，别说相较于安悠然了，比安婉怡来都要逊色一筹。

“没关系，我们在星光中心逛一逛，等过一会儿再上来。”

李牝道。

“不用，今日之事，本女侠记下了，总有一天，我会让整个星光中心的灯映照出我的名字，到时候，小鹿你想怎么看，就怎么看。”

李云瑶哼哼道。

“我……我不是被你拉着来的吗？”

林小鹿小小的抗议一下。

“呦，看看，我发现谁了？”

这个时候，一个不合时宜的声音突然从一旁传了过来。

紧接着，便见十来个男男女女，正从一旁的电梯中出来。

正在说话的，赫然是汉阳大学那位学生会副会长，荆云山。

而在那十几个男男女女中，除了他两个小弟外，李牝还看到了两个月前舆论风波的罪魁祸首――安婉怡。

在李牝看向安婉怡时，这位才女亦是将目光朝他看来。

当看到他似乎完全不似两个月前的精气神，变得更为阳光精神时，似乎有些诧异。

紧接着，诧异转为冷笑。

笑容中甚至有些得意。

看到这些人，同样认出了安婉怡的李云瑶迅速联想到了什么，脸上顿时没了笑容，连忙道：“哥，我们走。”

“走？这么急着走做什么？”

荆云山刻意将声音升高了一些，吸引着周边众人的目光：“还是因为害怕让别人知道自己的人渣、败类行为……”

“咻！”

他的话还没有说完，李牝动了。

几乎没有助跑、助跳的过程，他整个人犹如一头灵敏的猎豹，瞬间扑杀向前，一个起落，跨越了两者间五六米距离，在荆云山还没有来得及反应过来前，右手如电，悍然箍住了他的脖子，使他接下来的话语戛然而止。

紧接着，右臂中劲力勃发，顺着惯性将他整个人凌空提起，对准地面狠狠一按……

荆云山人还是懵的。

下一刻，剧烈的疼痛伴随着天旋地转般的晕眩刹那间从他右半边脸传遍大脑，再蔓延向全身上下每一个角落。

而在其他人眼中，却只见李牝身形暴起，一把提起荆云山七十多公斤重的身躯重重砸向地面。

“嘭！”

闷沉的震动伴随着一阵任何人听到都觉得脸痛、牙齿痛的声音扩散来开。

却见头晕目眩的荆云山半边脸血肉模糊，鲜血混合着碎牙，一下子吐了出来，染红地面。

李牝松开手，缓缓站起身。

“我记得我告诉过你，你信口雌黄很容易被打脸。”

这个时候，他后知后觉的疼痛神经终于让他忍不住发出了凄厉的惨叫，身形更是躺在地上一阵扭曲、挣扎。

“啊啊啊……”

惨叫破空，顿时吸引了所有人注意力。

和他同行的十来位男男女女，一个个难以置信的看着李牝，惊骇不已。

其中一人，不知是气的，还是被吓得，哆哆嗦嗦指着他：“李牝……你……你竟敢动手打人……你知不知道他……”

“谁给你的勇气无端侮辱一位正式武者？”

李牝缓缓道。

两位听到惨叫声过来的安保人员听得他所言，脚步不由自主慢了点。

目光在李牝身上一阵打量。

武者？
看这个小伙子的精神面貌……

还真像。

李牝看了一眼汉阳大学人群中花容失色的安婉怡。

考虑到李云瑶、林小鹿在这里，作为哥哥的他不宜给她们做出什么不好的表率，他当即转身，冲二人道了一句：“我们走吧。”

他刚考过武者证记得很清楚。

根据法律，平民主动挑衅武者，哪怕只是言语侮辱，武者仍有权出手制服。

制服过程造成目标受伤……

轻伤。

大概要罚款五百吧。

看到李牝要走，两位安保人员不得不上前：“这位小兄弟……”

“不好意思，弄脏地面了，清理费多少？我出。”

李牝平静道：“至于我为什么出手，他们辱骂我在先，两位一查监控就知道，还有什么疑问，也可以直接去长风武馆找我。”

(本章完)




第12章 格局
长风武馆！？
能在星光中心这种大型商场充当安保人员的，基本上都属于武道圈人员，两人自然听说过长风武馆的名字。

长风武馆馆主方凌绝可是这一届江州武道大赛藏龙市唯一一位可能杀入前十的人物。

要知道，江州武道大赛面对的是整个江州九座城市，包括强者如云的首府江州市在内。

长风武馆馆长方凌绝若能打入前十，那是为藏龙市争光。

接下来几年里绝对会是藏龙市武道界炙手可热的人物。

星光中心就在藏龙市，以后免不了和他打交道。

意识到这一点后，两人的心态顿时发生了变化。

“你是武者吧？他率先挑衅辱骂你你才进行反击？”

其中一人询问了一声。

李牝拿出自己的武者证截图。

“二级武者！？”

那位安保人员眼瞳一缩。

上面的身份证编码……

二十二岁的二级武者！？

这要在这个行业继续走下去，未来至少也是化劲高手。

万一以后抱气成丹……

“没事了，我们会去监控室调取监控进行处理，不过麻烦你留个电话。”

这位安保人员心中很快有了决断。

“有劳了。”

李牝道了一声，留下电话，然后带着李云瑶、林小鹿离去。

荆云山的惨叫还在继续，半边脸肿的老高。

真应了李牝那句话，造谣生事，被狠狠打脸。

那些和荆云山同行而来的学生看到两位安保人员拦都不拦李牝，就这么让他走了，顿时愤怒起来。

一位在汉阳大学似乎也有些身份的学生豁然站了出来：“你们星光中心就是这么保障顾客安全的？他打了人，都打出血了，牙齿都崩了几颗，你们就这么让他大摇大摆的直接走？以后谁还敢来你们星光中心购物？”

“刚才发生了什么事我们这么多人有目共睹，那位先生带着朋友来我们星光中心参观的好好的，他却直接出言不逊，挑衅一位武者，对他污言秽语进行人身攻击……”

和李牝对话的安保人员朗声道：“难不成你们都指着鼻子骂别人了，别人还要受着？忍着？又或者和你们一样对骂？”

他的话，引起了不少人的赞同。

太白虽然因为武者闹出了不少治安事件，可人人都有慕强心理。

再加上武者作为炼星者的辅助，强大的武者更是站在抵御凶兽魔物的第一线，保卫太白内部的和平稳定，人们对武者天生就有更高的包容性。

“你们……”

那位自以为自己英勇正义的学生脸色一阵通红，仿佛正遭受着什么不公平的对待一样。

其他人在听得李牝居然是一位武者，再联想到他刚才表现出来的凶悍，顿时变得默不作声。

他们都是学生会成员，相较于其他学生更有功利心一些。

已经懂得什么叫趋吉避凶。

“看你们的样子还是学生吧？公众场合满口脏话，现在的学生就这种素质？你们哪个学校的？我找你们校长去！”

那位安保人员发话了。

此话一出，仗义执言的学生也安静下来。

倒是有一个女学生将目光转向安婉怡：“婉怡，云山可是为了替你出头，你看能不能请你姐姐出面向星光中心施压？”

“别。”

安婉怡连忙道：“这件事我姐姐不好出面。”

说话间，她看了一眼李牝离开的方向，眼瞳深处亦是藏着一丝惊惧。

安悠然正在竞选王的女人这部大剧女主角。

据说有个带资进组的花瓶也在和她竞争。

正因如此，她才会回一趟藏龙市，打算利用藏龙市的地利优势向星殿娱乐展现她的人气。

如果这个时候闹出风波来……

“李牝是武者，万一逼的他发狂胡乱打人，我们谁拦得住他？还是赶紧打医院电话，帮荆云山处理一下伤势，免得留下什么后遗症。”

安婉怡低声快速道：“同时我们打电话报守备厅，让守备厅治安部来收拾他。”

这位女学生看着仍在痛苦惨叫，满口鲜血的荆云山，连忙点了点头。

……

“哥，我们这么走了，真的没事吗？”

星光中心外，人来人往的街道上。

这已经是李云瑶第三次重复问这个问题了。

“没事。”

李牝耐心的回应：“我懂法。”

“可那个人……好像是你们汉阳大学学生会的副会长？而你，还是汉阳大学学生呢，真的没事？”

李云瑶眼中仍然带着担忧。

学生会副会长啊。

“相信我。”

李牝说着，摸了摸李云瑶柔顺的秀发。

嗯。

以前他就想着，自己如果有个妹妹，一定要来几套这样的温馨互动。

现在终于满足了。

至于李云瑶的担忧……

他真的没有放在心上。

人生舍死无大事。

不同的眼界会局限人不同的格局。

一个汉阳大学的学生千夫所指，觉得声誉尽毁，濒临退学，庞大的压力如同天塌地陷，击垮他的心理防线，让他不堪重负跳湖自杀。

可跳出汉阳大学的环境，抛开学生这一身份会发现，这点小事根本不值一哂。

一家私立大学，放眼江州都微不足道，更别说纵观太白王国了。

哪怕他仍然是普通平民，都不需要离开江州，只要把学一退，走出藏龙市，汉阳大学带来的压力就将烟消云散。

人生在世只需要对自己负责，不必在意太多他人目光。

一个压抑心灵的环境，有能力直接打破，没能力先且离开。

天地之大，何处不可容身。

在李牝揉着李云瑶的头发时，却发现她眨着眼，看着他，眼眸一闪一闪的。

“你看着我干什么？”

李牝道。

“哥……你真的……变了很多。”

李云瑶道。

李牝意识到自己有些逾越，吓到她了？
他笑容不变的悄悄收回手：“那你是喜欢我以前那样，还是现在这样。”

“当然是现在这样啦。”

李云瑶一把将他想要收回去的手抓住，挽在臂弯：“我告诉你你别不高兴，实际上我一直希望，我哥既能阳光、帅气、开朗、幽默，我想吃什么，就给我买什么，在我遇到危险时，还能极具安全感的站出来，将所有坏人统统打跑，现在，你基本上都符合了。”

“想让我给你买零食你就直说，不用拐着弯来夸我。”

李牝笑着道。

“哪有，我真的在夸你呢。”

李云瑶撒娇道。

“走吧，云霞古街。”

李牝道。

荆云山的事浑然没有影响到他心情半分。

新书日常剧情比以往的书会多出一些。



(本章完)




第13章 闲逛（感谢低调的剑之初盟主）

云霞古街是藏龙市一条极具商业化的仿古街道。

远远望去，深灰色的瓦檐庑殿此起彼伏，连成一片。

走在街上，两旁朱门绣窗、飞檐翘角，仿佛穿越时空，置身古代。

由于天气较好，22度上下的气温，让街上人来人往。

少男少女们手牵着手，肩并着肩，聊着天，赏着景，吃着小吃，似乎此时此刻握着彼此，就能握住这个冬天。

还能看到很多人穿着具备文化特色的服装在一些颇具特色的古建筑旁拍照留念。

“这个好好吃，我还要吃。”

“来来来，哥，帮我在这里拍一张。”

“小鹿小鹿，别发呆啦，我们尝尝这个吧。”

已经是高校生的李云瑶平日学习任务繁重，大部分时间在他们流川县县城，很少来藏龙市，此时又是旅游又是逛街，很快释放出了天性。

李牝跟着两人，有些宠溺的看着。

很少和“亲人”相处的他也不觉得无趣。

“小鹿，你看你看，那几个小姐姐好漂亮。”

这个时候，却见李云瑶拉着林小鹿看着六位身着古装、打扮精致、轻纱飘扬的女子，满脸羡慕。

李牝看了一眼。

太白王国承平六十年，各行各业发展迅速，经济娱乐十分繁荣。

炼星者曲高和寡，离常人世界太远，倒是武者体系自古有之，武道大昌也带起来仿古行业兴起，各种各样的古装、古服层出不穷，再经过现代工艺层层改良，精美程度令人叹为观止。

类似于眼前这般，身着古装的女子并不少见。

只是这六位女子长得都不错，再加上衣着用料高档、设计精美，此时站在一座古桥边，手扶杨柳摆拍，自是引人注目。

李牝看了看，却是一旁一家规模不小的古装店新开业。

让六位女子身着华服在周边拍照、游玩，显然是商家的一种引流方式。

这不，像李云瑶……

“哥、小鹿，我们进去看看吧。”

不就被吸引了吗？
李牝跟着两人，进入店内。

古装价格根据用料、精细程度，价格浮动极大，眼前这家店看上去平平无奇，可里面装修却极具特色。

像李云瑶这种被吸引而来的客人倒也不少。

只是很快，他们又匆匆离开了。

至于原因……

李云瑶前一秒还看到一件现代元素和古元素结合的粉色襦裙，眼眸满是欢喜，可下一秒看到上面四位数的售价后，吓得悄悄拉着林小鹿就往外走。

“喜欢就买下。”

李牝道。

“别，太贵了，2688，我的天哪。”

她李云瑶一辈子就没买过这么贵的衣服。

李父工作的研究所十年前遭遇魔物袭击，李父、包括所内几十人全部遇害，事后研究所老板跑了，李家并没有拿到赔偿金，十年里，李家过的并不算好。

当然，得益于大伯三叔帮扶，倒也不至于贫困。

只是，包括李牝当年的高中学费都来自于亲戚资助，他们自然不能买什么太贵的生活用品。

直到大姐李云烟上班、嫁人后，情况才有所改善。

“无妨，想买就买，你觉得，二级武者的收入，会买不起两件衣服？”

李牝道。

刚才外面六个女子他看到了，这个店铺的用料、设计、工艺，确实让人赏心悦目，值得了这个价。

并不是因为开设在繁华地带而故意乱标天价。

“那也不行，太贵了。”

李云瑶摇了摇头。

这个时候一位留着两个马尾辫，梳着空气刘海，看上去机灵可爱的少女走了过来：“小姐姐真有眼光，这是我们店卖的最好的几套古装之一呢，是广袖流仙裙的改良版，我们这里还请了专门的化妆师、发型师，可帮每一位顾客免费化妆、造型，而且，现在是开业酬宾时期，同时买两套的话，可以享有七折优惠……”

说到这，少女一顿，有些惊叹的看着李云瑶：“小姐姐长得这么好看，身材还这么好，简直是一个天然的衣架子，如果你们愿意让我们拍张照留在店内的话，我可以向店长申请半价。”

“唉？半价？还可以免费化妆造型？”

李云瑶往外走的身形顿了顿。

她看了一眼那套衣服……

真的很好看呀。

但……

她还是摇了摇头。

李牝却是冲那少女笑了笑：“去吧。”

他指了指李云瑶选的那一套，以及林小鹿也喜欢的另一套：“让化妆师准备。”

“好的，两位小姐姐这边请。”

“哥……我就不用了……”

林小鹿连忙道。

“两套才有半价，这样买显然更实惠一些。”

李牝道。

“可这……”

“叮！”

恰在此时，李牝手机传来一阵短信声。

他扫了一眼。

“你或许不了解一个年轻二级武者的年薪情况。”

他将手机给李云瑶看了看。

仅仅一眼，李云瑶已经睁大眼睛。

“您尾号*8879的卡于12月25日15：31转入1000000.00元，交易后余额为1041073.58元。【太白银行】”

“哇。”

李云瑶眼中闪烁着光芒：“哥……”

她从小以李牝为榜样……

不是因为性格，主要是李牝打小聪明，成绩好，家里亲戚都夸他。

这个榜样，有一半因素是家里人施加在她身上的。

可此时此刻……

她真的感觉到了有一个哥哥的好处，感觉到了什么叫幸福。

“去吧。”

李牝收了手机，拍了拍她的头。

“谢谢哥，那我去啦。”

李云瑶欢喜的说着，拉着林小鹿，很快跟着少女去了二楼化妆室。

看着满脸兴奋的李云瑶，李牝神色平静。

在“李牝”的记忆中，李云瑶可从来没和他这么亲近过。

他……

做的比“他”好。

“先生，这边请。”

另有一位同样穿着他们店铺特有服装的少女上前，带着李牝去一旁买单。

一路上柔声细语。

2688的单。

在平均收入只有一千出头的藏龙市，接近普通人三个月工资了。

李牝这么随便拿了出来，少女自然态度温柔。

更何况……

李牝身上还有一股其他人根本没有的气质，精气昂扬、阳光俊朗。

这让她的笑容更为甜美。

在李牝买单时，他似乎感应到了什么。

有人的目光在他身上停留了一段时间？
他偏过头看了一眼。

却见一个女子正有些羡慕的看着李云瑶、林小鹿各自选了一套精美古装上楼。

在察觉到李牝的目光时，她似乎吓了一跳，连忙躲闪的看向一旁，拉着一个和她一起逛街的女子，很快出了这家店。

李牝想了想，倒是记起了这个女子的名字。

似乎是叫张云熙？
不久前方白云想介绍她给他认识，结果饭还没吃她就走了？
能认出张云熙来，都得得益于事情发生在不久前。

否则隔上一两个月，一个一面之缘的人他早忘得一干二净。

不是他记忆差，而是他明白，人的大脑容量有限。

没必要将宝贵的记忆浪费在无意义的人身上。

感谢低调的剑之初盟主打赏，每本书都在的老书友，核动力剑仙结束了都进行了盟主打赏，同样，也是本书的第一个盟主。

感谢你的支持。

本来想在上架时一起加更感谢的，不过，现在加更，上架了再加更显然是更好的感谢方式。



(本章完)




第14章 猫妖
尽管只是简单化一下妆，可由于李云瑶形象极佳，化妆师和造型师在她们两人身上花费的时间不知不觉就长了一些。

等她们焕然一新重新出来，李牝在外面的休息室已经等了近一个小时。

当看到自化妆间走出来的李云瑶时，哪怕一心只寻求生命大欲的李牝都怔了怔。

此时的李云瑶已经换了一个古典发型，刘海微微左右倾斜，两边戴着点缀满樱花的紫色发箍。

原本随意披在肩上的秀发分到两边，形成直马尾沿着锁骨垂落而下，和皙白凝霜的肤色形成对比。

橘色的襦裙再披上粉色的外衣，将柔美和可爱融为一体。

尤其在她走出之际，看到李牝时有些害羞的低眉抿嘴一笑，发自内心的喜悦，瞬间将整个休息室渲染得春光明媚。

似乎换上了古装，李云瑶性质都收敛了一些，带着一丝知书达礼的大家闺秀气。

踩着小碎步盈盈上前，一副快快夸夸我的模样仰着头：“哥，怎么样。”

“嫣然凝羞一笑开，柳腰如醉暖相挨。”

李牝笑着评价一句。

李云瑶听了，欣喜的提着裙摆转了个圈：“哥，你喜欢就好。”

这个时候，林小鹿也从里面走了出来。

她单论相貌确实是逊色李云瑶，但身上带着一种娇小、柔弱的气息，再换上古装，且化妆师还有意将她这种气质凸显出来，乍看之下，亦是让人有种我见犹怜之感。

“好看。”

李牝亦是含笑夸赞了一声。

这个时候，一位看上去似乎不到三十的女子也跟了出来。

她是两人的造型师。

“先生，她是您妹妹？不得不说，她的基础条件太好了。”

女子由衷道。

可很快，她似乎发现了什么，目光在李牝身上一阵打量，紧接着以一种满是惋惜的语气道：“先生，您的发型、衣着，和您现在的外貌、气质、精神完全不匹配……请给我一个机会，我绝对能够让您的形象分提升10分以上。”

“不用了。”

李牝道。

他们一家人长得都不差。

先前的“李牝”性格内向，不够阳光，也不怎么喜欢打扮，所以在其他人看来，充其量只是长得不错的层级，比普通人强一点。

可随着李牝开始练武，精神面貌发生变化，整个人变得阳光、自信、昂扬，哪怕不怎么精心装扮，良好的底子仍然凸显了出来。

不过……

他又不不想出道成为偶像，打扮那么精致干什么。

这种看上去舒服的精神面貌就可以了。

“先生……”

“拍照吧，拍完我们该走了。”

李牝道。

女子见状，只得表示惋惜。

很快，两人便随着店铺员工来到十几米外的拱桥边，拍了几张照片，又在店门口，店内拍了几张。

那足以碾压先前六位女子的颜值形象，自是吸引了更多人瞩目。

更是有一个四五岁的小女孩在妈妈的鼓励下主动上前，和李云瑶合照。

抱着这个小女孩，李云瑶高兴的不得了。

俏丽的小脸上堆满了笑容。

李牝则化身为一个无情的拍照机器，将这些美好的画面全部记录下来。

唯一遗憾的是没能准备专用的摄像机。

……

拍照拍了近一个小时，李云瑶满心充足。

再稍稍逛了片刻，李牝带她们吃了饭，去体验了一场VR魔幻之旅，时间不知不觉到了十点多。

考虑到他的公寓够大。

他将两人带到了公寓中，自己在沙发上对付了一晚。

第二天，李牝带着李云瑶逛了一下周边景点，下午时买了些特产，在四点多，才坐上了返回家乡的班车。

流川县离藏龙市八十多公里，四点一十的车，顺利的话能到六点前能到。

他家原本住在流川县下辖的三顺镇，不过最近流川县将三顺镇纳入了县城范围，开通了城乡公交，十来公里，坐车半个小时就够。

兜兜转转，在六点零五，李牝和李云瑶、林小鹿乘坐最后一班公交车，驶出了这座小县城。

“马上就要回家啦，虽然就离开了一天，但感觉已经过去很久了一样。”

公交车上，李云瑶显得很兴奋。

李牝则是将目光望向窗外。

这些景色他有些记忆，但却远没有李云瑶和林小鹿一般对这片土地的感情。

“瑶瑶打算考哪所大学？”

“呃……”

李云瑶的兴奋劲顿时如同被浇了冷水。

片刻，她才喏喏道：“看考到哪所就哪所吧……”

李家三兄妹，除了李牝外，李云瑶、李云烟读书都不太行。

其中大他三岁的李云烟更因为家境因素，并未就读大学就出去工作了。

现在一年前已经嫁到了首府江州市。

李牝没有说什么万般皆下品惟有读书高的话。

只是道了句：“那就先读着。”

“嗯。”

李云瑶用力点了点头。

紧接着，偷偷看了李牝一眼：“哥，你说，我能不能练武啊？”

“你？”

李牝看了她一眼。

李云瑶的性格……

很活泼好动。

可要说这就意味着能练武，未免有些太小看练武要吃的苦了。

不过……

女孩子，学点东西防身倒不是件坏事。

“回去有空了，我替你看看。”

李牝道。

他有一个想法，一个关于他“天赋”另一种运用的想法。

具体能否实施，还得试过以后才知道。

这个时候，车辆突然慢了下来。

伴随着的还有前面阵阵喧哗。

“怎么停下了？”

李云瑶道了一声。

“快跑！猫妖，是猫妖啊！”

“好大一只猫妖！比豹子都大！杀了好几个人了！快躲起来！”

“半个月前不是说被打死了吗？怎么又来了一只？”

惊恐声在前方回荡。

伴随着一个个民众四处奔逃。

“猫妖！？”

李牝神色一变。

星神的降临不止带来了人类炼星者体系，人类以外的其他动物、植物，甚至异类，同样沐浴星光开启了新一轮进化。

这些像人类炼星者一样可以沐浴星光的生物、异类，统称凶兽妖魔。

尽管凶兽妖魔不像人类一样会主动性的研究功法进行修炼，以至于普遍弱于人类，但其凶悍性，仍然远非寻常武者所能媲美。

其中猫妖属于最常见的凶兽。

就是家猫、野猫，沐浴星光异化而成。

李牝脑海中闪过这种猫妖的信息后，正见一头看上去像猫，但却人立而起，看上去足有一米六的怪物以不可思议的速度朝这个方向奔袭而来。

猫科动物的灵敏丝毫没有因为它人立奔走而影响半分。

(本章完)




第15章 大欲
“啊！”

看到这只猫妖，以及它利爪、头颅上沾染的鲜血时，车上好几人遏制不住自己的恐惧被吓得发出刺耳的尖叫。

尖叫声瞬间吸引了那头猫妖注意。

原本并不是直奔车辆而来的猫妖迅速方向一转，一个扑纵足足跨越十数米，直奔有十几人的公交车而来。

“关窗！关窗！快关窗户！”

司机大吼。

通往乡镇的公交车行驶时大家都喜欢打开窗户，一来吹风，二来通气。

而公交车窗户又极大，成人只要想都能从窗户上跳下去，何况体长只有一米六，比人类更纤细的猫妖？

这要让那头猫妖扑进来……

“哥！”

李云瑶看到这一幕，吓得脸都白了。

林小鹿更是呆在当场，睁大眼睛，陷入僵直，一动不动。

“来不及。”

李牝大脑以极快速度一计算。

以猫妖的速度……

关窗来不及。

绝不能让这头猫妖冲入车内，否则，乱战之下，哪怕李牝都不敢保证能确保李云瑶、林小鹿安危。

他也不能主动冲出公交车在野外和猫妖肉搏。

最普通的凶兽，都只有罡劲宗师……理论上只有炼星者出手才能摧枯拉朽无伤镇杀。

以这头猫妖的灵敏……

丹劲大师怕都会被它生生玩死。

那么……

只有一个办法。

在它通过车窗冲上车之际，借助车辆独特的构造，以雷霆万钧之势将其轰杀。

“坐稳。”

李牝低喝一声。

他的目光死死盯着那头猫妖。

这种在蓝星上根本不可能出现，其利爪锋锐到能生撕虎豹的怪物。

精气神这一刻攀升到极致。

哪怕他在蓝星上不止一次进行过生死搏杀，仍然感觉自己体内肾上腺素开始疯狂分泌，一种无法言语的感觉涌便全身。

紧张！惊骇！恐惧！

以及……

兴奋！

“喵！”

这头猫妖以常人几乎难以看清的速度飞窜而至，透过窗户，一跃而上，身形灵敏到超出人类血肉之躯的极限。

而就在这头猫妖纵跃而上时，李牝身形动了。

他脑海中，早早观想出一尊恐怖的太古凶兽，仰天长啸，爆发出骇人心魄的凶煞之气，心脏更是如同有烈火焚烧，剧烈起搏，气血之力滚滚沸腾，夹杂着劲力疯狂被输送到身躯每一个角落。

在这头猫妖冲上车，半个身子进入公交车内，但却尚未来得及落地时，李牝脚下精钢铸就的车厢狠狠一震。

在这一震之际，他整个人仿佛化为一尊比猫妖更为恐怖的凶兽，悍然迎上了纵入车内的猫妖。

身上的力道在这扑杀之际通过大腿，透过腰间，层层传递，凝聚于手臂，最终化为打碎空气的拳劲。

依稀中，众人仿佛看到了他浑身浴火，剧烈燃烧，似要燃尽一切。

八凶真火劲！
杌！

“喵！”

猫妖瞬间察觉到了莫大危机。

它那远不如人类壮硕的身躯以不可思议的速度转动、蠕动，竟是在关键时刻，生生的转过了自己的身躯，锋利的利爪更是如同一柄柄撕裂精钢的匕首，狠狠朝他的头颅拍击而来。

但李牝的神色没有任何变化。

武者出拳，一往无前。

当这一拳打出去，凝聚的，不止是自身的劲力气血，还包括所有的精神意志。

这一刻他除了信任自己的身躯，信任自己的拳劲，不会再有任何杂念。

也不会为任何外力、外物撼动。

心灵澄澈。

只余一念――

有我无敌！

“嘭！”

“咔嚓！”

伴随着一阵闷雷般的轰响和骨骼碎裂的声音。

冲上车内尚未来得及着地的猫妖仿佛被一只巨锤砸中，毛发一圈圈荡漾开来，整个身躯不自然的弯曲，再随着惯性传递，狠狠倒飞出去。

它那撕裂而下犹如精钢匕首般的爪子，伴随着身体被拳劲砸飞，几乎紧贴着李牝的脸颊掠过、越拉越远……

爪尖处携带的锋芒甚至在他脸上留下三道淡淡的血痕。

他的拳劲要有半分犹豫。

猫妖这一爪将直接将他半个头颅撕裂。

没有后怕。

没有庆幸。

轰飞猫妖的李牝直感觉内心变得前所未有的空灵。

空灵中他似乎能感觉到身上每一个角落的欢呼，每一个细胞都在向他传输一种愉悦之感。

告诉他……

这，才是修行的真谛。

这，才是生命的大欲。

在这种大欲的催促下，在这种身体为之欢呼的状态下，他的精气神纵情释放，身上更如同有烈火燃烧。

脚下几乎没有任何停顿，劲道再度爆发。

整个人仿佛弹簧般狠狠追上被轰飞出窗户，但绝对没那么容易死的猫妖。

他身形一横，急速飞窜而出。

这一过程中，他的身形柔韧到犹如化为一头蜿蜒巨蟒，可尽情伸展。

而且……

当他身形横飞，窜出车窗，更像是一头乘风而起的大蛇，似要腾云驾雾，直入天际。

八凶真火劲！
腾蛇！

李牝浑然不顾已经微微泛红的手臂，在猫妖被轰飞出去的刹那，犹如巨蛇腾空，尽情的将自己所能发挥出来的劲力状态调整到极致。

再以凌空之身，携带坠落而下的重力之势，鹰击而下。

倒飞出去的猫妖发出刺耳的尖叫，身形似乎想要挣扎着，脱离此地。

可李牝的精气神始终紧紧锁住它的身形，目光更是犹如洞穿了它的躯体结构。

最终，这只猫妖眼睁睁看着扑杀而至的李牝将浑身劲力凝聚于拳，再度轰中它先前挨过一记劲力爆发的腰间。

“嘭！”

贯穿性的劲道将里面的内脏、骨骼，统统轰碎。

本就被轰飞出去的猫妖仿佛再度被施加一个加速度，以比刚才快上数倍的速度，重重砸向地面。

坚固的水泥马路上尘土飞扬。

没等这头猫妖有任何喘息、反应的余地，甚至……

它连痛苦挣扎一下的机会都没有。

李牝的身形没有半分停滞的跟着坠落，尚在半空已经高高抬起的右脚，对准着猫妖的头颅，重重践踏而下。

“咔嚓！”

“嗤！”

骨骼碎裂！

鲜血迸射！

猫妖的头颅整个被践踏粉碎，血肉模糊。

自此，纵然这头猫妖生命力再顽强，身躯亦是抽搐着，渐渐失去了生机。

(本章完)




第16章 星晶
“呼。”

李牝长长吐出一口气。

脑海中观想的凶兽虚影散去。

体内沸腾如火的气血渐渐平息。

一瞬间，一种前所未有的虚弱涌上心头。

像是高烧数日抽离了身体所有气力，连脊椎似乎都已经对抗不了星球的重力，只想以最舒服的姿势躺在床上，一动不动。

但……

李牝强行将这种骨骼生痛的虚弱压了下去。

他抬起左手抹了抹脸上的血迹。

小伤口。

不至于毁容。

然后缓了缓气，抬起脚来。

鞋要换了，踩踏的太用力，裂了。

不过……

幸亏及时补上这一脚。

他以八凶真火劲打出的一击，不逊色于丹劲武师全力爆发，房屋墙壁都能打崩。

可先后两记劲力都未能将这头猫妖当场击毙。

真正的致命一击，正是从天而降的重势践踏。

这头凶兽无论肌肉韧性、骨骼密度，全部远在他之上。

估计就算普通手枪子弹都未必能将它的身体射穿。

中上十枪八枪，只要不是恰中要害，仍能凶悍杀人。

而且……

凶兽同样是沐浴星光进化的物种，属于兽类中的炼星者。

这一点从一头猫妖却像“人类”一样直立行走就能看出一二。

它模仿的不是人类，而是那尊伟大星神。

想枪杀这种生物，很大概率一开枪就会炸膛。

“嗯？”

挪开脚时，李牝似乎察觉到了什么，很快在一滩血肉中找出了一枚指甲大小的晶石。

“这是……星晶！？”

凶兽魔物死亡，有概率会遗留星晶。

这是铸造星器的主材料。

越强大的凶兽魔物，遗留星晶的概率越大、品质越高。

类似于猫妖这种普通凶兽，有星晶的可能性无限接近于零。

除非……

这只猫妖进化后，还食用了另一头比较强大的凶兽星晶，难以消化，遗留在体内。

考虑到星晶的贵重性，未免因财富露白引来不必要的麻烦，李牝悄然将星晶收起来。

“死了！死了！猫妖死了！”

就在此时，车上猛然传来一阵惊呼。

惊呼中充满着一种死里逃生般的喜悦。

李牝和猫妖的交手实际上瞬间便已决出生死，整个过程不超过三秒。

车上原本恐惧到极致的人们到这个时候才如梦初醒反应过来。

“没事了，没事了，猫妖死了，我们没事了。”

“呜呜呜……太好了，太好了……”

一位位乘客惊喜交加。

有两人更因死里逃生，喜极而泣。

李云瑶这个时候亦是猛然惊醒。

“哥！”

她尖叫一声，一把起身，扑到车窗前。

李牝对她摆了摆手。

然后从车前面绕过去，背着右手，沿着车门不急不缓的重新上了车。

“谢谢，武师先生，谢谢您，谢谢您救了我们。”

司机第一个站起身来，满脸感激。

车上其他人也是如此。

“不用客气。”

李牝道：“报一下地方守备厅吧。”

说着，他补充了一句：“我以秘术激发气血，消耗很大，需要休息，你真要谢我，尽快到三顺站即可。”

“是是是，一定准时，一定准时。”

司机连连点头。

“先送武师先生到家，让先生尽快休息，他是我们的恩人啊。”

其他人亦是纷纷附和。

对此，李牝倒没有再强求，早点回去确实是件好事。

“哥……”

李云瑶看着李牝，脸上充满着激动、担忧、难以置信：“你……打死了猫妖！？”

“对，猫妖已经死了，所以说，练武还是有点用处。”

李牝道。

“可是……可是书上不是说……每一头凶兽都无比可怕？它们就像那些强大的炼星者一样……”

“不一样。”

李牝道：“凶兽魔物本不如炼星者，这种最普通的猫妖罡劲宗师就能击杀，而死在丹劲武师手上的普通凶物也不在少数，我打了那头猫妖一个出其不备，这才将它打死，好了，车要开了，回自己位置上去。”

“这样吗？”

李云瑶虽然知道事情绝没有李牝说的那么简单。

但，从这件事上她已经深刻体会到了自己哥哥的厉害。

听着其他乘客由衷的感激声，望向他的目光充满骄傲。

实际上想以武者对抗凶兽远比李牝说的凶险的多。

死在丹劲武师手上的普通凶兽确实不少。

但死在凶兽手中的丹劲武师更多。

哪怕猫妖在普通凶兽中偏弱，也绝不是任何一个二级武者，乃至三级武者无准备的情况下可以对抗。

只是……

刚才的情况由不得李牝考虑、犹豫。

除了凝聚出全身精气迸射出最凌厉的锋芒一往无前出拳，他别无选择。

好在，借助地利，瞬间爆发两记丹劲，他打赢了。

李牝在她们前面的位置坐下，偏头看了一眼后面的林小鹿：“吓到了？不过没事了，猫妖已经死。”

林小鹿用力摇了摇头，紧接着，又用力点了点头。

苍白的小脸上写满着惊魂未定。

李牝也没有过多安慰，他闭目养神，运转起先天养气术。

这个世界，城市中，哪怕县城，至少都有两三位炼星者坐镇。

就像魔物隔着十几里就能感应到炼星者一样，人类炼星者感知虽然逊色一筹，可要是有强大的魔物靠近城市几里外，炼星者也会心有所感，从而迎战或求援。

所以，城市安全性基本上有保障。

但乡镇不同。

乡镇上没有炼星者驻守，只有守备处行动队，一旦有凶兽、魔物现身，向县城求援，少说耽误半个小时。

半个小时会发生什么，没人知道。

可让所有人集中在城市也不现实。

没有人种植粮食蔬果，根本供应不了城市庞大的消耗。

在这种情况下，很多普通人想进城定居，却被城市高昂的房价、惊人的消费逼的难以立足，不得不返回县城、乡镇。

再加上各国一方面发展县城，一方面将一个个乡镇并入县城，推行乡镇、县城一体化，造成一种普通人扎根于县城而非乡镇的假象，让他们多多少少有些心理安慰。

……

司机让一人打电话给流川县守备处汇报这边的情况后，很快启动车辆。

他敬畏的看了一眼闭目养神的李牝，集中精神在维持车速的情况下，平稳行驶。

好在猫妖出现的地点离三顺镇已经不远，只剩几公里路。

十分钟不到，车辆直接到了李牝家中的院落外。

待得李牝下车，车上所有人都跟了下来，对着他满怀感激的行礼道谢。

他们都知道，这一次如果不是因为车上恰好有李牝在，他们全车十几人，至少得折损过半。

李牝挥了挥手，示意他们离去。

看到众人心有余悸的上车离开，他多多少少有些明白，为何这个世界的武者会有这种地位。

为什么盖亚诸国武道大昌。

在枪械效率极差、成为炼星者全靠“资质”且万中无一的情况下，练武……

自然成为了他们自救自保的唯一稻草。

(本章完)




第17章 养气
在李牝顺利抵达家中时，他和猫妖搏杀的地点，一辆轿车匆匆而来。

而在这里，车已经停了好几辆。

既有守备处的牌子，又有武道协会的车辆。

车辆一停，一位挂着守备处徽章的男子便迎了上去。

“处长……”

“镇守者先生得知猫妖已被处理，半道回去了。”

下车而来的正是流川县守备处副处长张佑平。

他知道这位队长想问什么，解释了一句，紧接着道：“刘队长，情况怎么样？”

“周家村死亡六人，伤三人，王家村也有四人死亡，还有两个伤员刚刚送去医院，不知能不能抢救回来。”

刘队长道。

“十个。”

张佑平心中一沉。

猫妖、狗妖、鼠妖之类的普通凶兽几乎很难防备。

可能突然哪一天就感应到星神，沐浴星光，在极短时间里进化成凶兽。

而且，哪怕它们先天弱小，比不得狼熊虎豹进化的凶兽，可蜕变后对普通人仍然极具威胁。

眼下……

“我在路上听你们说猫妖被打死了？猫妖相较于狗妖、鼠妖，在灵敏上更占优势，丹劲武师生死相搏都未必能将其击杀，三顺镇这边有这种高手！？”

张佑平道。

“有队长找到司机正在询问，很快就能知道结果。”

刘队长道。

张佑平点了点头，很快来到猫妖尸体旁。

这里已经有守备处执行队的队员拉好警戒线守着了。

外面还有几十个周边村民对着这个方向议论纷纷，心有余悸。

此时有一位中年男子正蹲在猫妖尸体旁检查着什么。

“蒙会长。”

张佑平打着招呼。

“张处长。”

被称为蒙会长的中年男子点了点头，站起身来，有些感慨道：“好刚猛的丹劲，难怪能打死得了这只猫妖。”

“真是一位丹劲武师出手？我在路上听人汇报，出手者是本地人？流川县除了蒙会长和几位馆主外，还有丹劲高手？”

张佑平道。

这个时候，一位队员迅速凑到刘队长旁边说了什么，刘队长快步上前，道：“查清楚了，出手者是三顺镇人，名叫李牝，我们查了他的资料……有些奇怪，他只是二级武者。”

“二级武者？”

蒙会长毫不犹豫道：“不可能！从那头猫妖的伤势来看，绝对是丹劲爆发打的！”

“那位李牝……才二十二岁……”

刘队长补充了一句。

“二十二岁？”

蒙会长微微一怔，紧接着才道：“我打个电话。”

“二十二岁的二级武者，也是年轻有为了。”

张佑平道。

由于武道界评级和学术界类似，人们经常喜欢拿武道界和学术界对比。

但由于武道界份量比学术界更重的缘故，二级武者，比得上重点大学中的讲师。

放在乡镇，绝对算得上一号人物。

“二级武者……怎么杀得了猫妖？”

刘队长不解道：“就算按司机和乘客的说法是趁猫妖尚未冲进来半道而击，可差别……也太大了。”

“你们小看李牝这个二级武者了。”

这个时候，蒙会长打完电话回来，有些振奋道：“我查到他并未进行一级武者考核，而是直接考的二级武者，而且他还参加了明年举行的十六届江州武道大会！”

张佑平一怔，联想到每一届武道大会中总会有一些黑马异军突起，很快明白了蒙会长的意思：“你是说……”

“不错，我估计平日里他都在勤修苦练，不闻窗外之事，眼下借江州武道大会举行之际，打算一鸣惊人了。”

蒙会长道：“二级武者，是因为武者第一次考核时最多只能考二级，他的真正实力已达化劲，靠着秘术更能打出丹劲……这种实力，如果是名门之后，州级武道协会给个面子，通过副高级职称考核亦非难事。”

“副高级职称！？”

张佑平、刘队长顿时倒吸一口冷气。

二级武者份量上已经能对标重点大学讲师一级的存在。

副高级职称的武者……

直追正教授。

如果肯加入流川县武道协会，最多沉淀个一两年就能被任命为副会长。

而武道协会只比地方政府低半级，对方已足以和张佑平这位守备处副处长平起平坐了。

关键是……

“那李牝，才二十二岁？”

张佑平道。

蒙会长笑着点了点头。

“恭喜蒙会长啊，辖区中出现了这么一棵好苗子，等他什么时候真正拿下副高级职称，这绝对能成为你履历上的辉煌一笔。”

张佑平马上一脸笑容道。

“具体情况，还得见到他的真人再说。”

“那还等什么？我们一道前往，三顺镇中隐藏着这样一条潜龙，我迫不及待想见识一下了。”

“他现在消耗很大，怕已经歇息了，我们明天下午再去拜访。”

蒙会长道。

张佑平听了，心中一动。

一个二十二岁的化劲……

未来十有八九能抱气成丹，甚至有希望能练就罡劲。

有这种实力傍身，未来前途不可限量啊。

眼下他消耗巨大，自是需要滋补。

联想到最近自己侄子送来的百年山参……

……

另一边。

李牝和李母打了个招呼，换了身衣服便休息去了。

等稍稍调养好自身精神已是第二天上午。

他并未第一时间起身，而是集中精神于右手上。

随着感应细微，他清晰察觉到手臂处骨骼、肌肉、神经上的损坏。

这种伤势，哪怕以武者的体质并辅以专门的疗伤药物，怕也得一个多月才能恢复。

疼痛如小刀切割，刺激着他的心神。

好在，这种伤势前世的他多多少少已经习惯，不至于像普通人一样，一副手都不敢再动的模样。

练武，哪有不受伤？

他尝试调动体内先天养气术孕育出来的生命力朝手臂方向集结，滋润这些损坏的区域。

结果……

效果寥寥。

思忖了片刻，李牝运转先天养气术，稍稍改动呼吸吐纳的节奏。

同时将精神集中到极致留意每一丝生命元气的流转。

每当生命元力即将经过手臂位置时便放慢速度，让周天运转的生命元力能停留的更久一些。

这样虽然因周天运转中止，生命元气不会壮大，却间接性产生了“运气”疗伤的效果。

“果然可行。”

李牝微微一笑。

他选择先天养气术作为辅修果然是个正确的选择。

而且这门涉及到生命元气的养气术……

应该还有很多潜力可以挖掘。

(本章完)




第18章 奖励
运转先天养气术半个小时后，元气渐渐虚弱的李牝不得不停下来。

虽然只半个小时，但手臂伤势却已缓和许多。

基本上相当于养了一两天。

“如果能保证药材供给，再加上我胃部的消化能力，一天可运气三四次，顺利的话，十天八天就能恢复。”

这比他原计划中的一个多月快了一大截。

这个时候，外面传来一阵小心翼翼的脚步声。

李牝不用猜就知道，是李云瑶在外面。

她似乎在门外偷听卧室的声音，看他起来了没有。

李牝只得起身，换好衣服，还弄出了一些动静。

果然，外面很快传来了李云瑶兴奋的声音：“哥，你起床了吗？”

“起来了。”

李牝看了下时间，快十一点了，问了声：“还有早餐吃吗？”

“有有有，我让妈给你炖了红枣乌鸡汤，还有桂圆莲子粥。”

李云瑶道。

“好，我十分钟后下去。”

李牝道。

这两种食物，确实有益气补血之效。

看样子李云瑶特意去网上查了。

在李父尚未故去前，在镇上建了一栋两层楼加个隔热层的小别墅，一层有一百二十来平米。

这种一百二十平米是实打实的使用面积，抵得上蓝星那边一百五十平米。

别墅下面还带了个院子，空间倒是颇为宽敞。

十分钟后，李牝下了楼。

李母一脸担忧：“儿子，你没事吧？要不要去医院看看？”

“能有什么事，昨天就是太累了。”

李牝道了一声：“我饿了。”

“东西帮你热好了，快来吃点。”

李母连忙道。

“嗯。”

李牝应了一声。

他路过客厅时却发现，门口处居然堆满了大大小小的袋子、牛奶、礼盒。

“有客人来了？”

“昨天车上的那些人，人家一大早就来啦，想要感谢你，知道你还在休息后，放下东西就走了，饭都不肯留下吃一口。”

李云瑶连忙抢着道。

俏丽的小脸上写满了高兴。

“有两家，还有你林叔送来的似乎是一些名贵老药材，你看看要不要还回去？”

李母端来一碗粥道。

“送来了就留着吧。”

李牝倒也没有推辞，同时将这碗粥推到李母面前：“你们也吃。”

“我们都吃过了。”

“哦，那好。”

李牝直接将熬粥锅端了过来。

看着大口喝粥的儿子，李母犹豫了片刻，道：“儿子，他们说你打死了猫妖，是真的吗？”

“嗯。”

李牝道：“我从小练武，不过没有告诉你们罢了。”

说着他看了一眼李云瑶：“瑶瑶知道。”

一头猫妖。

丹劲大师都未必奈何得了的凶兽，结果被打死在他手上。

可以预见，接下来流川县都会小范围轰动，很快就会有人上门拜访。

所以事先统一一下说辞很重要。

“对对对，我知道，哥他六七年前就开始练啦，不过妈你当时忙着工作，没有留意。”

李云瑶很兴奋的充当僚机。

说完，她马上转向李牝：“哥，你看我们练武什么时候开始啊？”

“别烦你哥，总得等他休息好了才行。”

李母轻声训斥了一句。

“无妨，可以先从基础练，下午开始吧。”

李牝道。

很快，一锅粥、一大碗汤被他消灭了个干干净净。

那惊人的食量，看得李母有些心惊。

“这样吃不会出问题吧？”

“我心里有数。”

李牝说着，将几家人送来的药材挑了挑，指着其中几样道：“妈，你将这些药材处理一下，做成药膳，我一会儿给你几个配方，你照着来就行。”

“好。”

李母点了点头，很快准备去了。

李牝将药方写出来交给李母，便来到自家院子中练起先天养气术。

他一口气打出两记丹劲，气血亏空，换到前世已然损伤根基。

好在靠着天赋，他已经改良了八凶真火劲，这门打法对自身负荷降低了一些，虽然仍然避免不了气血衰竭，但至少不会留下隐患。

在这种情况下，他也不敢练玄牝之门，只得先练几天养气术将身体恢复一些再说。

练了半个小时，大伯和伯母赶了过来。

看着李牝，直接给出一个大拇指：“小牝，好样的，猫妖都能打死，了不得啊。”

“小牝，你没事吧？”

“没事。”

李牝道。

李父一家三口都是男丁，大伯李明志加盟了一个农产品收购站，在三顺镇设立了一个站点，三叔李明新则在首府江州市开了个广告公司。

当年李云烟外出工作，实际上就是投奔三叔。

打虎亲兄弟。

李明志和李明新两人对他们一家向来都十分照顾，并没有电影中那种反目成仇的情况。

两人来问候了一下李牝的状况，看到他确实不像有事后便离开了。

下午两点，四辆轿车匆匆行驶到了李牝家门前的空地上。

随着车门打开，一行十几人哗啦啦的下了车。

三顺镇镇长正在其中。

但他显然不是最具身份之人。

一个看上去四五十岁的中年男子带着一个中年武者先一步朝李牝而来。

“这位便是我们斩杀猫妖的英雄李牝李武师吧？真是一表人才，人中之龙啊，我们流川县能有李武师这样的人物，是全县人民之福啊。”

中年男子满脸热情道。

三顺镇镇长连忙在旁边介绍了一句：“这是守备处张佑平张处长。”

同时还介绍了一番中年武者，流川县武道协会会长，蒙山。

一位和方凌绝一般，货真价实的丹劲大师。

这也是太白各地武道协会的标准配置。

县级武道协会会长至少得是副高级职称的丹劲武师，市级武道协会会长更要正高级的罡劲宗师。

李牝和两人打了声招呼，虚手一引：“里面请。”

两人客气了一番，入了院子。

李母得知来了守备处、武道协会的大人物后，连忙出来，忙上忙下。

张佑平看李牝气色不佳，知道他现在最重要的是休息。

寒暄了一番，直入主题：“事情的经过我们已经知晓，感谢李武师仗义出手，保障了三顺镇民众安全，经县里连夜开会决定，授予李武师优秀青年称号，并且我们还会替你申报藏龙市杰出青年……”

说着，他语气一顿：“此外，李武师不惜以身涉险斩杀猫妖，消耗极大，县里不能让我们的英雄流血又出钱……经县里决定，补助李武师营养费十万，阳光小区住宅一套。”

(本章完)




第19章 报复
奖金十万。

一套住宅。

一旁的李母、李云瑶听得这位张处长的话，直感觉眼前发亮。

这个世界房价向来离谱。

县城中房价虽然比市里低，可相较于流川县不足一千的平均工资，一套房子，少说也得三十万。

阳光小区李云瑶知道，那更是流川县的高档小区，哪怕最小99平方的户型，没有五十万别想拿下来。

“多谢。”

李牝并没有什么客气。

他很清楚，县里送钱送房的原因。

放在蓝星，这叫高端人才引进。

何况，杀猫妖，他确实是用命在拼，这些补助并不算多。

“如果不是昨天李武师一鸣惊人，我都不知道我们流川县里居然有你这样的年轻高手，李武师有没有考虑过到武道协会来发展？”

蒙山笑着接过话。

“我接下来的时间打算备战江州武道大赛，一切等江州武道大赛结束后再说。”

李牝道。

“对对对，武道大赛要紧。”

蒙山说话间，打量李牝这张年轻的脸庞。

尽管他不认为这一次李牝能在武道大赛上打出什么好成绩来，但……

未来……

可能就是十八届，甚至十七届武道大赛中，前十必然会有他一席之地。

“这是龙虎丸，对滋补气血颇有效果，李武师以尚未抱丹之身打出丹劲，希望这盒丹药对李武师能有所帮助。”

蒙山说着，拿出一个精致的盒子来。

一旁的张佑平看了这个盒子一眼，有些心惊。

龙虎丸！
这可是武道协会内部特供之物，只在武道协会内部流通，有钱都很难买到。

他有心交好李牝，却舍不得老山参。

而这盒龙虎丸的价值并不比他那支山参差多少。

蒙山居然就这么拿出来了？
李牝看了一眼，很快想明白了什么。

“多谢。”

他并未拒绝的将龙虎丸收了下来，同时道：“江州武道大会资料填写的习武地一栏，我会填流川县。”

蒙山顿时面露笑容。

“好好好，到时候李武师在江州武道大会上脱颖而出，我也能跟着沾沾光。”

李牝可是在藏龙市考的武者证，如果不特意填写，就会默认为藏龙市武者，他要是真在江州武道大会表现出色，这份功劳就到藏龙市武道协会头上了。

当然，一个二级武者，藏龙市武道协会未必放在心上。

可如果是一个能打出丹劲的武者，且才只有二十二岁……

藏龙市武道协会那边知道后，绝对不会无动于衷。

他蒙山用一盒龙虎丸揽来这份功劳，算是捡了个便宜。

一番寒暄持续了一个多小时，蒙山、张佑平等人才纷纷离去。

李牝也没有留他们吃晚饭。

他们十几个人，他不想李母辛苦。

待得蒙山、张佑平离开，李母看着李牝上下好一阵打量，最终，满怀欣慰：“我儿出息了。”

“可不是，我哥最厉害了。”

李云瑶第一时间跳了出来。

“估计明天还得折腾一下，有什么事我来处理。”

李牝说着，朝门外看了一眼。

外面有不少镇民转悠，打听情况。

想来用不了多久，李牝斩杀猫妖，让县里面大人物亲自拜访的消息就会传遍整个三顺镇。

思忖着，他对李母道了声：“我记得阳光小区就在瑶瑶学校不远，瑶瑶明年就要进行最后一年冲刺，你去那边陪她？”

原本他并没有想到让李母换个居住环境，一方面怕李母不习惯，另一方面他打算拿钱优先修炼。

重点是，蓝星思维让他以为镇上很安全。

昨天的遭遇表明事情并非如此。

县城、市里面的房价贵、消费高，是有一定的道理。

安全性比乡镇高的多。

“那家里养的家禽、种的地……”

“星临节后再搬，地的话找人帮忙看着便是，家禽我们自己吃，吃不了的送给大伯。”

李牝道。

“好。”

李母点了点头。

实际上论及安全性，县城比不过市里，市里也比不了州府。

三叔李明新在州府发展，大姐李云烟同样嫁在州府，李牝的最佳选择应该是在州府买房。

但州府房价昂贵，一套下来两三百万。

在李牝打完江州武道大赛前没希望。

好在半年而已，他也不急这么一点时间。

……

藏龙市。

一处高档别墅区。

汉阳大学校董荆古锋看着脸上红肿未消，左半边眼睛都睁不开的荆云山……

有点想笑。

但现在是严肃场合。

他皱了皱眉头：“怎么搞成这幅样子。”

“李牝！李牝！”

荆云山眼睛通红，里面仿佛有火焰在烧：“窝要恰史，窝要恰史！”

“恰……恰什么？”

荆古锋愣了愣，好一会儿才反应过来。

他是说“我要他死”这话。

只是，牙齿掉了几颗，牙龈红肿，导致他说话受到影响，他一时听错了。

“爸，您看，云山都被打成这样了，那李牝不收拾不行了，否则其他人知道了还以为我们荆家好欺负。”

荆云山的爸爸荆正气在旁道。

“你打算怎么做？”

荆古锋道。

“至少得先开除他，然后找个机会……请个更厉害的武者，让他付出双倍，乃至十倍的代价！”

荆正气狠狠道。

“蠢！”

荆古锋直接斥骂：“你是想让所有人都知道我们在打击报复么？你是嫌我的对手抓不住我的把柄进行攻击吗？”

“可云山是您孙子啊，被那李牝打成这样，我们如果无动于衷……”

“要报复，动用权利开除他是最蠢的办法！你以为以他现在二级武者的身份，还会在乎区区一个大学毕业证？而且，你能找到武者对付他，他背后难道没有武者？长风武馆的方凌绝不是吃素的！”

荆古锋道。

“那……那怎么办？荆家在藏龙市也是有名有姓的大户人家，您孙子这顿打总不能白挨了吧？”

“武者和我们不同，他们享有特权的同时也容易引起监管。”

荆古锋看了一眼荆云山：“我要你去向李牝道歉，寻求和解，并主动进行赔偿！”

荆云山一听，顿时血压冲顶，脸色通红：“不去！窝就算史也……”

“我们是遵纪守法的好公民，自然要按法律办事！我不止要你进行赔偿，还要你进行巨额赔偿，数量任他开！三十万、五十万都行，必须要在十万以上！然后……”

这位汉阳大学校董冷笑一声：“告他敲诈勒索！”

(本章完)




第20章 药膳（感谢九九上玄 墨轩的盟主）
“敲诈勒索？”

此话一出，荆正气、荆云山两人同时意识到了什么，眼前一亮。

“武者，掌握强大武力，心怀利器，杀心自起，每一位武者都算社会上不稳定因素，舆论对其监管严格。”

荆古锋不急不缓道：“相较于李牝这样的二级武者，普通人的你，完全属于弱势群体。”

荆云山连忙点头：“对，对，对，窝是弱势群体……啊！”

话一说的急，他似乎触动伤口，忍不住惨叫起来。

“身为弱势群体自然就该学会拿起法律武器保护自己，你被他一个二级武者打了一顿，前去求和，他却狮子大开口提出天价赔偿，你畏其武力，不得不答应，然后将这件事宣扬出去……”

荆古锋淡淡道：“别说一个方凌绝，哪怕他背后站着武道协会会长都不敢保他。”

“高，爸，实在是高！法律不就是为了我们这些弱势群体而设立的吗？”

荆正气亦是在旁道：“十万以上，就属于数额特别巨大，至少十年以上，必须坐牢，等他进了牢狱，事情风波过去了，我们再找点关系将他弄成个残废，那不是轻而易举？”

一旁的荆云山也一脸兴奋的用力点头。

他似乎已经预见到李牝因敲诈勒索罪被关到牢狱中那种暗无天日的凄惨模样了。

……

三顺镇李家大院。

“哥……哥……痒……好痒……不可以，那里不可以……啊……痛……好痛……”

楼上，传来李云瑶气喘吁吁以及压抑不住的痛呼。

李牝看了她一眼，一阵无语。

不就是练武前的摸骨么？

用的着叫这么夸张？
摸骨过程自然会有些疼痛。

这点痛都受不了，还练什么武？

不过……

李牝承认。

他持续的时间长了点。

他在做一个尝试。

他能精准感知自身的状态，那么，能否感知他人的气血运转？

事实证明，当有实际接触时，确实可行。

只是感知上弱了无数倍。

“好了。”

李牝捏完她的小腿骨，收回手，道了一声：“根骨……”

“我是不是万中无一的练武奇才？没成为炼星者都是因为没有足够的凝神香用于观想而耽误了？”

李云瑶眼中满是期待道。

李牝本想说中等，不过他刚才已经确定，他的“洞悉”天赋对他人同样有效，哪怕弱了无数倍，仍然足以让他精准的把控到对方任何一丝气血变化。

凭借这种能力，李云瑶的修炼进度绝对不会太慢。

当即笑着点头道：“很优秀，虽然离万中无一差了点，却也属于千里挑一的天才，只要你努力、自律，将来一定可以成为武道高手。”

“太好了，我就知道我是天才。”

李云瑶兴奋的小脸通红。

“来，我先教你练法壮大气血。”

李牝说着，便将玄牝之门练法教给了李云瑶。

这是他最熟练的练法，也方便他更精准的把握李云瑶的气血变化。

练了半个小时，外面传来一阵声音。

紧接着，却见林小鹿和林父林振山走了过来。

“小鹿来了，来来来，陪我一起练，看谁先成为武者。”

李云瑶连忙招呼。

李牝看了林小鹿一眼。

早上时李云瑶希望让林小鹿陪她一起练武。

抱着教一个是教，教两个也是教的心思，他也没拒绝。

何况……

一些尝试在李云瑶身上有些束手束脚，但林小鹿就没这个担忧了。

这个时候林振山有些拘谨上前：“李牝……李小哥，我知道，以你的身份收徒肯定要交很多学费，我们家实在拿不出太多钱，这是三年前我进山收货时收到的一根老药，你看着教，能教几天算几天……”

“林叔客气了，大家都是邻居，小鹿又是我从小看着长大的，也算我半个妹妹，不必多礼。”

李牝道。

林振山却是不肯。

李牝见状，倒没有再拒绝，将这根老药收了下来。

“跟着李哥好好练，李哥让你做什么，你就做什么，知道吗？”

林振山离开时慎重嘱咐道。

林小鹿重重点了点头。

星光中心、回来的公交车上，她看到李牝动手时的身姿……

深深的被迷住了。

她一直不喜欢自己的性格，觉得自己太柔弱了，可偏偏不知从何改变。

李牝的出现如同照亮她心灵的一束光，清晰的为她指明了方向。

所以她才会在明知冒昧的情况下仍然选择一道前来。

“先摸骨吧。”

李牝道：“第一次有点痛，忍着点。”

林小鹿点了点头。

很快，李牝便上手了。

只是没想到，林小鹿看上去柔柔弱弱，可在他上手期间，却是强忍疼痛，一声不吭。

而且他有些惊异的发现，林小鹿的根骨比李云瑶好得多。

虽然达不到李云瑶口中万中无一练武奇才的地步，却也称的上优秀。

了然于心后，李牝教起两人。

……

教了一个来小时，李牝让两人自己练，他则进了正厅。

“我的天赋还有很多潜力、用途可以挖掘。”

看了一眼村民、林振山送来的药材、补品。

他思忖了片刻，先将益气补血的龙虎丸拿了出来。

服下一枚，他运转先天养气术细细感知。

虽然无法精准感知龙虎丸中的材料成份，但却能勉强分辨它对生命元气的壮大。

“以修行一周天的先天养气术增加的生命元气作为衡量标准，龙虎丸……生命元气增幅401%，可持续约……8.6个周天，也就是两天。”

持续两天的四倍经验。

不愧为武道协会内部特供。

他接下来拿出一些补品。

一一服用、尝试。

“元气一号，效果……没效果？”

李牝深度感应，最终发现……

“生命元气增幅率降低了14%？”

他再试了一下其他几种补品。

效果基本上都在降低、增幅10%-30%间浮动，也就是吃顿有营养的饭菜程度。

这结果，让他无语。

这叫补品？

接下来几天，李牝耐心将种种补充元气的药材按照配方一一食用。

精准的感知，使任何一种药材一进入体内消化，造成的影响立竿见影。

“羊肉当归汤，生命元气增幅104%。”

“乌鸡茯苓，生命元气增幅91%。”

“人参甲鱼，生命元气增幅148%。”

李牝一一尝试。

通过手上为数不多的原材料，最终他得出了两个最佳的药膳配方。

第一个，以人参、麦冬、黄芪、莲子、乌鸡为主。

能提升先天养气术壮大生命元气效果260%到280%，具体数值受烹饪影响。

一天成本约一千金元。

第二种，李牝用的是林小鹿家里送来的老山参中，生命元气的增幅一度达到了514%。

为此，他特意翻了一下书，再通过自己精准的感知判断，这支山参有四五十年年份。

这样一支老山参足以卖出三四万高价，一次放一点，加上其他辅助材料，仍然能让这一天消费达到上万元。

“穷文富武。”

李牝看了一眼银行卡余额，毫不犹豫买下了一个月的用量。

也是非常非常久的老面孔了，感谢九九上玄墨轩的盟主打赏。



(本章完)




第21章 返回
“先天养气术第一篇为养气，第二篇为筑基，但，并不是说筑基后就不需要养气了，养气也好、筑基、金丹也罢，都需要持续性修行，最好同时修行，只不过要在养气到一定程度后才能筑基，同样，筑基完成到一定程度后才能结丹。”

李牝感知着自己这段时间积累下来的生命元气。

大量药物滋补，蕴养出来的生命元气以肉眼可见壮大。

当然……

也只有他敢用“肉眼可见”形容。

换成任何一个修炼先天养气术的人，这么一点元气增长，别说运转起来用于疗伤了，到底练没练出生命元气来他们都无法确定。

他们最多就觉得这几天精力好了一点。

“以现在生命元气的增长速度，离筑基标准……”

李牝很快算出精准数字：“1316个修行周期。”

不到一年。

这种效率很快。

而且，随着他对药膳不断改良，再对先天养气术不断优化，这个时间只会更短而不会更长。

他用右手将一支新到货的人参拿着，细细端详。

靠着生命元气滋养，手上伤势已经全部恢复。

透过手指的感知传递，他隐隐能察觉到人参中的药力程度、种类。

只是一方面他了解的知识太少，无法给出具体结论，另一方面……

感知到外界会削弱无数倍。

他只能以自己为标准衡量一件物品可能造成的影响、产生的作用。

“如果多掌握一些知识，以后可以去当鉴定师，任何一件物品到我手上，种种妙用都能被一一挖掘……”

李牝道。

可很快他又意识到，鉴定师这行业，他做不了。

他是以自己为标准进行衡量。

他能一手提起一件两三百斤重的东西，普通人能行？

他能忍受的疼痛，普通人可以忍受？

“人和人的体质并不相同，以我为标准测量出来的数值并不适用所有人。”

就像他制订出来的药膳，李云瑶、林小鹿两人就有点受不了。

……

时间流逝，很快到了星临节。

这一个星临节，李家明显热闹了不少。

可惜，由于李云烟怀孕几个月了，没法回三顺镇，这让李母有些难过，但有李牝、李云瑶陪在身边，倒也不孤单。

待得星临节过去，李云瑶面临开学，李牝一家人搬到了流川县。

流川县不是什么大县，城区人口不足二十万，可这么一个小县城，平均房价仍然超过三千一平米。

越靠近县政府的房子越贵。

作为镇守使的炼星者便长居其中。

阳光小区离县政府只有不足三百米，分配给他们的房子是标准的99平米三室一厅，自带装修，拎包入住。

由于林小鹿和李云瑶两人是同学，且又要跟着李牝练武，也住了进来，两人一个房间。

而李牝本身得去藏龙市。

毕竟还和长风武馆签了一年的约。

……

“你们接下来按照我给你们规划的方案训练，每周来一次藏龙市，我会根据你们的具体情况进行调整。”

阳光小区楼下，挎着一个背包的李牝对李云瑶、林小鹿嘱咐：“离考试还有半年，按照我的教法，半年内你们两个都有希望练出劲力，到时候考个武者证书，我想办法帮你们走首府江州大学的特招名额。”

“我们能去江州大学读书？”

李云瑶眼前顿时亮了。

“练出了劲力就有希望。”

李牝道。

他不对李云瑶的成绩报以希望，只能在这方面着手。

“练出劲力……哥，我的进度多少了？”

李云瑶满怀期待的询问。

李牝拿出手机给她们看。

上面有两行数字。

【李云瑶75/1000】

【林小鹿91/1000】

他这个所谓的进度值，是根据自己对劲力的理解，以及对两人修炼进度的精准把控推测出来的。

八九不离十。

就算有些误差……

比如说快满值时还没有一点突破的感觉，他大不了说有瓶颈就是。

如果提前突破了也能推到顿悟上。

反正数值是由他定期更新，差了可以及时调整过来。

每一周都能看到数据反馈，也能让两人更有动力。

“唉？我和小鹿的差距又拉大了？怎么可能！”

李云瑶睁大着眼睛。

“显然，你不够努力，看看人家小鹿，从来不叫苦叫累，而你，练了一会儿就喊腰酸背痛。”

“我……”

李云瑶有些不服气。

“你得支棱起来啊。”

李牝笑着道。

他答应教林小鹿本意是为了方便尝试自己的“洞悉”天赋，眼下能侧面起到督促李云瑶的目的，倒是她没有想到的。

也对。

这个年龄的人正是不服输的时候，眼睁睁看着林小鹿一点一点超过自己，李云瑶哪怕有时候实在累了，也拉不下脸来去偷懒。

“妈，我留下的药膳，记得每天替她们做好，不用担心钱的问题。”

李牝嘱咐。

李母点了点头。

交代完毕，他摆了摆手，在几人依依不舍的目光下，往车站方向而去。

买了车票，车辆很快发车，不到两个小时，顺利抵达藏龙市。

“老李，这里。”

一出车站，已经传来方玉白的叫声。

他知道他今天来，特意到车站接他。

“你这一回去可就是一个多月啊，我一个人在这边无聊死了。”

方玉白道。

不过这番话李牝自然不会信。

跟着他，上了他的蓝马X5，很快汇入车流。

“对了，荆云山那个喜欢到处造谣的家伙你还记得吧？他找到我，想要与你和解，还说可以替你向上面争取，取消留校察看处罚，证明你的清白……”

方玉白说着，补充一句：“不用管我，我就是个传话的。”

“嗯。”

李牝应了一声。

“我实际上早看那小子不顺眼了，这一下栽在你手上了。”

方玉白有些吐气扬眉道：“你打算怎么做？让他当着所有人的面向你赔礼道歉，恢复你的声誉？”

“我都已经离开了汉阳大学，那边的事，再说吧。”

李牝平静道。

外人以为，他只是跳了湖，损失了声誉。

眼下留校察看处罚取消，还能帮着他将声誉恢复，事情也算反转了。

可在李牝看来……

这件事情没这么简单结束。

因为……

“李牝”死了。

(本章完)




第22章 巅峰
长风武馆。

珊瑚因为昨天练得太累，今天起床晚了，来到武馆的时间稍稍迟了一些。

结果一入武馆，发现所有人居然都集中在训练区。

杨丹青、徐欢、张乐，包括尚未请假的两位教练和几个来得早的学员。

他们不是训练。

而是看着一个人热身，似乎要进行某种测试。

那人……

“李牝回来了？”

珊瑚一喜。

“嘭！”

下一刻，一阵闷沉的轰鸣自测力机上传来，整个仪器似乎狠狠一震。

那种声响，让珊瑚吓了一跳。

紧接着，她似乎想到了什么，大步流星，很快来到了测力机前。

当她看到上面显示的“391”时，眼皮狠狠一跳，心神受到强烈冲击。

“怎么可能！？”

她的脸上写满了难以置信。

“这种力量……”

“丹劲！丹劲！这真的是丹劲啊！”

“了不起！了不起啊！”

杨丹青、徐欢、张乐几人也好不到哪去。

其中杨丹青神色中充满着“后生可畏”的感慨与唏嘘。

“怎么回事？丹劲！？刚才李牝打出来的……真是丹劲！？”

珊瑚有种身坠梦幻之感。

这一个月里，她星临节都没过，抓紧时间勤修苦练。

一有时间就请教师傅劲力运转。

功夫不负有心人。

她觉得自己进步极大，由明入暗就在眼前。

本想着，等李牝从老家回来后再找他比试一下，结果……

这就丹劲了！？

“谁能告诉我到底发生什么事了？”

珊瑚茫然。

“早上时我遇上李牝，恭维了他一句……一个月不见，肯定实力大进了吧……”

徐欢脸色十分复杂：“我发誓，我当时真的客气了一下，结果……他点头了，说领悟到了丹劲浑圆之妙……”

说着，他的表情一阵不自然。

他当时心中只有一个想法：“你TM是不是在逗我？”

二级武者，回趟老家就练出丹劲了。

开挂也不敢这么开吧？
“是我的错，我非得拉着他来测试一下，结果，你们也看到了。”

张乐在旁苦笑道。

他看了一眼调整气血的李牝，张了张口，想说什么，最终总结成了三个字。

“怪物啊。”

“原来，这个世界真有天才。”

杨丹青道：“星临节前，方馆主说新开的一家武馆中会让李牝坐馆，并给他百万年薪，我还有些不服气，李牝天赋高不假，可要到能坐馆的化劲，再快也得再等几年吧？当时我只能安慰自己，人家长得好，小年轻就喜欢他这模样，我一个糟老头子没有这种待遇也说得过去，现在看来……”

他有些萧索的摇了摇头：“人和人不能一概而论啊。”

“丹劲、丹劲……”

珊瑚几步来到李牝身边，身形都在微微发抖。

好一会儿才道：“你……真的练出丹劲了？”

“嗯。”

李牝点了点头：“我在老家遇上了一头猫妖。”

“猫妖！？”

此话一出，珊瑚、杨丹青、徐欢、张乐几人同时眼瞳一缩。

“猫妖！？”

珊瑚更是重复性的高呼一声。

显然，她很清楚一头猫妖意味着什么。

“对，那种情况下，要么我死，要么猫妖死。”

李牝以一种平静的口吻叙事，仿佛在说一件微不足道的小事：“生死时刻，我万念俱空，打出一拳，那一拳打出去时，我感觉我的精神、意志、气血，同时沸腾，化为一体，最终借地理优势，拼得气血亏空，将猫妖击杀，事后我细细揣摩发现，那种劲，就是丹劲。”

他打死猫妖的消息普通武者可能接触不到，但方凌绝迟早会有听闻。

再加上这也不是什么见不得人的事。

他自是落落大方的说了出来。

可就是这种平静的述说，却宛如让几人猜到当时的处境何其凶险。

就像李牝说的，要么猫妖死，要么他死。

生死间有大恐怖。

确实有很多武者于生死之中悟透更高境界的劲力运转，踏入全新领域。

原本几人以为，这种事只会发生在故事、电影、小说中，没想到，却实实在在的出现在他们面前。

人家用命拼来的丹劲……

他们，羡慕不来。

“天才。”

杨丹青由衷的赞叹一声：“丹劲一成，未来抱气成丹将只是时间问题，李武师前途无量啊。”

“想不到我居然能有幸亲眼目睹一位天才的崛起。”

徐欢道：“李武师，你报名了这一届江州武道大赛？我等着看你到时候能打到什么程度。”

“我从未怀疑李武师能不能练就丹劲，只是没想到，这一天来的如此之快。”

张乐也感慨道。

这个才加入他们长风武馆不到三个月的年轻人，带给他们的震撼太多了。

同时也让他们意识到，他们和那些真正天才间的差距有多么巨大。

“实际上早在我尚未读大学前就已经练成虎豹雷音，劲力由明入暗，大学几年虽然没有打磨身体，可时不时我仍然会揣摩化劲之妙，这几个月里身体素质上去了，自然也就水到渠成的踏入化劲，方馆主估计是看出了这一点，所以才放心让我坐镇一地。”

李牝笑着解释道。

“二十二岁的化劲……还是悟透了丹劲的化劲，这也很惊人了，恐怕只有那种武圣精心培养出来继承衣钵的弟子才能在这个年龄达到这种地步。”

杨丹青这个时候也稍微调整了心态。

毕竟他年龄大了，只想在这个行业混到退休，没有什么拼搏向上的心思。

因此调整过来后还有心情开玩笑：“李武师该不会是某位武圣的隐秘弟子吧。”

李牝笑了笑，并未回答，只是道：“丹劲不意味着抱丹，而且，我已经将我以前的积累消耗殆尽了，接下来的路，只能靠我自己一步一步再走下去了。”

杨丹青、珊瑚等人只以为李牝口中“以前的积累”是高中、大学练武那几年，却不知道李牝说的是前世十几年的岁月。

前世的他，就是达到化劲巅峰，并能拼着气血亏空的代价打出几道丹劲。

而现在的他……

已经完完全全追上了前世，恢复到了最巅峰时期的状态。

没有了前世的经验，未来的路，他真的只能靠自己走下去了。

(本章完)




第23章 习惯
长风武馆。

李牝在一旁打拳，而教练也好，学员也罢，都会远远避开，免得打扰他。

他今天早上的表现，征服了长风武馆所有人。

不知不觉中他的身份已经隐隐超过杨丹青，成为了长风武馆中仅次于馆主方凌绝的二号人物。

打完一套拳的李牝长长吐出一口气。

不用凝神感知，他都能想象出自身气血体魄的变化。

【气血+0.03】

总值：29.81。

“下一步就是抱气成丹，上一次我虽然匆匆抱丹，可准备却也不少，结果以失败告终，可见抱丹不易，这一次，得走稳妥一些。”

李牝打算用打磨丹劲的方式，水到渠成的磨到抱气成丹之境。

这是一种类似于以力证道的法门。

繁琐。

但胜在安全。

而打磨丹劲对其他化劲高手而言繁琐，但对“天赋异禀”的李牝来说，仅仅是一次次改进、优化，从而达到将混元如一的劲力练成本能。

这个时候，李牝似乎察觉到了什么，望向一旁。

却见方凌绝不知道什么时候回来了，正看着他打拳。

察觉到他回神，他问了一声：“结束了？”

“结束了。”

“去我办公室坐坐？”

“好。”

李牝回应，跟着方凌绝进了办公室。

入了办公室，方凌绝亲自去帮李牝接水泡茶。

不过半途李牝还是将茶壶接了过去。

“我来。”

方凌绝也没有和他争，只是看着他好一阵打量。

足有半分钟，他才道了一声：“这就丹劲了啊。”

“嗯，生死之间，思维电光石火，确实是顿悟突破的最佳时期。”

李牝道。

“话是如此，但这是火中取栗啊。”

方凌绝道：“武道界有这种人，被称之为求道者，但纵观一位位为武道倾注一切的求道者，却没有一人能够走的长远。”

李牝知道方凌绝在劝他以后还是小心行事，他附和的点了点头：“我明白，人生舍死无大事，我比所有人都珍惜自己的生命。”

因为……

他想知道，人类的血肉之躯，究竟能够进化到什么程度。

当今之世，那些达到人类巅峰，没有任何短板，号称世纪之王的存在都扛不住机枪炮弹，充其量只能依靠罡劲震荡将手枪子弹弹开。

在那之后会是什么领域，又有什么样的风景，没人知道。

他……

想去看一看。

所以，他不会轻易死去。

“你能这么想就好。”

方凌绝道：“我怕你两次突破都依赖于生死搏杀激发生命潜能，从而迷上了这种快速突破的感觉，玩火自焚，你能保持冷静，看来是我多想了。”

李牝笑了笑。

“星临节前，你报名参加江州武道大会，我们所有人都以为你是去积累经验的，现在看来……早在当时，你就有想法了吧？”

方凌绝看着他：“后生可畏啊。”

“我只是觉得，等到江州武道大会开始时，我的修为应该能再进一步，说实话，能不能在江州武道大赛上崭露头角，乃至杀入前十，我并无把握。”

李牝道。

抱丹！

是他前世从未涉及过的领域。

“自律、自信。”

方凌绝点了点头：“你能打出丹劲了，要不要去江州将副高级职称考下来？”

“不急，一个证件罢了。”

李牝道。

“也是。”

方凌绝道：“而且现在也有些不是时候。”

“嗯？”

“死亡山谷的武者召集令你看到了吧？”

“看到了。”

“死亡山谷以死亡为名，可见其中凶险，太白承平已久，很多武者已经失去了动荡时代搏杀凶兽，和魔物争夺生存空间的血性，几个月下来，全国报名武者不足百人，现在有风声称，上面会下达强制征召令。”

方凌绝道：“连我都能得到这个消息，这事八九不离十。”

李牝听了，点了点头。

“悟出丹劲，接下来就该抱丹了，你可有抱丹之法？”

“我总结了自身毕生所学，揣摩出了抱丹之路，具体效果，尚未实践。”

李牝道。

方凌绝一怔，难以置信的盯着李牝：“你不会想告诉我，你没有传承！？”

他紧接着道：“你师傅呢！？”

李牝缓缓摇了摇头。

“这不可能！”

方凌绝身形猛然前倾：“那你……是怎么练出丹劲的？”

“我以前自己揣摩、思考，另外……我刷了一个多月视频了。”

李牝道。

“……”

方凌绝瞪着李牝，呼吸渐渐变得沉重。

好一会儿，他失态的吐出一个词：“卧槽！”

李牝嘴角一抽。

“你是怪物吗！？”

方凌绝喃喃道：“这种年龄打出丹劲，基本上只有那种武圣弟子，或者极其优秀的宗师亲传才能做到，你现在告诉我，你没有传承！？连门像样的练法都没有！？”

“事实确实如此。”

李牝赞同的点了点头。

“呼！”

方凌绝好一会儿才吐出一口气。

他猛然从抽屉里将一个U盘拿了出来。

“拿去，里面记载着白鹤流的白鹤拳，我这就引荐你进白鹤流，如果你真的没有任何传承，仅靠自己修炼到这种地步，别说拜师宗师了，拜师武圣都很有希望。”

“那就不用了。”

李牝没有动这个U盘。

“为什么？”

方凌绝眉头一皱。

“不为什么。”

李牝轻笑一声：“我只是不习惯恭敬的行礼，叫别人，师傅。”

方凌绝一怔。

紧接着，眼瞳一缩。

他看着这个笑的人畜无害的年轻人，他自认为两个多月相处他对他已经有了一定的了解。

所以，他才痛快的拿出了白鹤拳拳谱。

可此时此刻，听得他轻笑着说出这番话……

他第一次发现，他从来没有看清过他。

倔。

或者说……

傲！
一种无法言语的傲，扎根于他身体筋骨，盘踞于他的心神意志，散发出一种不灭昂扬的锋锐。

明明就是这么简单的一句话，却犹如一柄直入云霄，照耀世间的剑光……

似乎……

他这一生，注定要在这个世界，留下轰轰烈烈的痕迹。

良久……

方凌绝忍不住再问一句：“恭敬……很难吗？”

社会上，哪个人不弯腰？哪个人不低头？
称师道父，有那么难？
他无法理解。

“不难。”

李牝道：“但我不习惯。”

“可你这样一来，你的路，会很难。”

方凌绝道。

“发现问题，解决问题，这个过程本来很有意思。”

李牝道。

方凌绝没有说话。

他看出来了。

初生牛犊不怕虎啊。

或许是是为了打磨精神信念，不允许自己的“念头”有半点不畅。

恭敬、尊重、客气。

尊重、客气，他都愿意。

却仅仅因为不习惯对人弯腰恭敬……

可这样会生生放弃巨大捷径。

年轻人……

“心比天高啊。”

方凌绝道。

“只希望不会命比纸薄。”

李牝笑着回应。

他知道，方凌绝心里肯定这么想。

但他不在乎。

前世没有天赋，没有传承，他仍然能用十几年练到化劲巅峰，离抱丹只差半步。

这一世有“天赋”傍身，如果他还不能求个念头畅达，按自己的心意活个轰轰烈烈，以一往无前的信念完成这场生命最大的欲望――修行，未免……

枉费重活一世。

(本章完)




第24章 经验
“白鹤拳谱非白鹤流弟子不能修行。”

方凌绝将U盘拿了回来。

尽管暗地里也有不少人偷学，但他作为白鹤流弟子，却不能因为看好李牝而光明正大传给他。

从抽屉里翻了翻，很快，再度拿出一个小册子：“这是我这些年总结的抱丹经验，希望对你抱丹有帮助。”

“谢了。”

李牝这倒没有拒绝。

人情来往，他能接受。

他接受不了的是那种一日为师终身为父的关系。

或许很多人可以不将这种关系当一回事，为求武道，杀师弑父亦如等闲。

可他内心，做不到。

“你啊。”

方凌绝摇了摇头：“做人如果能圆滑一点，未来的路会轻松许多。”

“我知道。”

李牝道：“这个世界不断在教人圆滑、厚黑，所有人都在雕琢、打磨自己，以适应世界运转，却渐渐忘了，世界的本质从来没有那么复杂。”

他神色平静：“大方无隅，大器免成，大音希声，大象无形。”

方凌绝没有和李牝争执。

他只能说……

年轻，真好。

“虽说你天赋横溢，可抱丹一步并非易事，过程更是颇为凶险，一着不慎，还会危及生命，而你又不愿……”

“人法地、地法天、天法道、道法自然，我本身的武学就是集百家所长萃取而成，多翻翻，多看看，想来就能找到方向了。”

李牝道：“合适自己的，才是最好的。”

方凌绝想反驳。

觉得他将抱丹看得太简单了。

可联想到李牝的天赋……

和这种天才交流，真的很气人啊。

好一会儿，他才再嘱咐：“抱丹不是开玩笑，你天赋再好也千万别乱来，哪怕没有师傅手把手教，至少也得有完整的抱丹传承，古人能走出丹道之路那也是在无数人摸索牺牲的经验下积累出来的。”

李牝点了点头。

他认可这个说法。

所以，他打算接下来五个月，都用来磨抱丹境。

这个时候，方凌绝却是斟酌了一番语言：“藏龙市武道圈说大不大，说小不小，一些顶尖拳谱、练法，都有版权保护，颇为珍贵的物资，如虎豹丸、血参，也不允许在市面上交易。”

说着，他补充了一句：“有关系、有身份的人自然有办法渠道，但很多有钱可身份关系又够不着的人也想获得，有需求，就会有市场，久而久之，在各市间，基本上都催生出了一种摆在明面下的市场。”

“黑市？”

“嘿，别说的那么难听，应该叫私人线下交易市场。”

方凌绝笑了笑：“你不想拜师又想得到完整的抱丹功法，就只得去私人市场去淘淘看了，抱丹功法这种东西，倒没有那么珍贵。”

他拿出笔，写了个地址：“每周周五晚，方正街罗家大院。”

李牝对那个地方有印象。

罗家大院旁有个大型花卉市场。

当年寝室有学生买多肉养，就是去那边进的货。

“这种私人交易市场，人员有些乱，售卖的物品也五花八门，假货众多，一个愿打一个愿挨，但优势是上面有大人物罩着，地方部门不会来查，有时候我们要去买一些市面上不流通的东西，或者卖一些不方便出手的物资，倒是个不错的选择。”

方凌绝笑着道。

“大人物，什么大人物？”

李牝道。

“在藏龙市能称之为大人物的，你说呢？”

方凌绝道。

李牝懂了。

炼星者。

“所以，只要你不太高调，基本的安全还是有保障。”

方凌绝道。

李牝点了点头。

方凌绝再度嘱咐了一番李牝一些注意事项。

末了才道：“连拜师都不肯，看你的样子，也不打算走武道协会从政、从军这条道路了？我还打算你化劲后介绍你入藏龙市武道协会的理事会呢。”

“也行，不过，藏龙市我未必会待很久。”

李牝道。

方凌绝眼睛一瞪：“好家伙，你……”

可一联想到他靠着自己揣摩练出丹劲的成就……

这种天才只要不死，抱丹绝不会是他的终点，罡劲，乃至炼神武圣，才是他的最终追求。

而别说炼神武圣，整个藏龙市明面上的罡劲宗师，两只手都数得过来。

他的未来……

确实不会局限于一座小小的藏龙市中。

想明白这一点后，方凌绝苦笑一声：“我觉得，我应该将分店开到江州市去，有你这张活招牌在，不怕在江州市站不稳脚。”

“可以啊，我们不是签了合约么，到时候我替你坐镇。”

李牝笑着道。

方凌绝只是试探性提一提，听到他的话却是稍稍认真了一些：“你同意？那我可就去物色场地了？”

“嗯。”

李牝笑着点头。

方凌绝顿时来了精神。

……

公寓静室。

李牝将方凌绝的抱丹经验合上。

“抱气成丹。”

这一境界，最重要的是掌控体内气血，让体内气血浑圆如一，不轻易外泄。

当完成这一步后，只要不是激烈运动或和人动手，气血时时刻刻运转，冲刷着修炼者的身躯，增强体魄、壮大气血，从而让身体强度迅速突破30。

人类是有极限的。

就像蓝星那些跑步运动员，从百米十二秒达到百米十一秒容易，可从百米十一秒达到百米十秒，难度几何性提升，而从百米十秒提升到百米九秒……

至今为止都没有人成功。

壮大气血亦是如此。

练武之人靠着劲力淬炼自身，体魄气血很容易突破20，并且会快速攀升到25、26、27等数值，接下来28、29就只能靠时间熬了。

而想在练劲阶段达到气血30、31，难度和跑出百米九秒有的一拼。

可一旦抱气成丹，身体完成一轮进化，气血的运转模式发生改变，接下来的气血提升就会像普通人练出劲力一样，进入一个飞速提升期。

三五个月就可以让气血提升到32、33、34，不过到了34、35后，会再度放缓，接下来只有练劲成罡，内壮肺腑，才能继续攀升到37、38，乃至39的地步。

“抱气成丹，我一直有眉目，只差实践，但练劲成罡……”

李牝眼中有些向往。

在蓝星，丹劲宗师罕见，可至少偶尔惊鸿一现，可罡劲宗师，已经沦为传说，彻底绝迹。

他练武十几年，没有见到任何一个活生生的罡劲。

这也是他不止一次感叹这个世界是武道盛世的原因。

“翻完方馆主的抱丹经验，我对抱气成丹的理解已经更为清晰，我只需要继续揣摩丹劲……一次次沸腾气血，使其浑圆一体，再顺利化为丹劲打出，次数多了，自然就能水到渠成抱气成丹……大概需要……”

李牝稍稍一计算。

很快，他已经得出了精准的数值。

“出来吧，我的属性值面板。”

【抱丹：0/514】

(本章完)




第25章 黑市
属性面板自然是李牝一句玩笑。

所谓【抱丹：0/514】理论上是需要打出514记丹劲。

他靠着生命元气滋补以及重重优化过的八凶真火劲，可以在气血亏空的情况下每天打出两记丹劲。

但这并不意味着非得练习514次才能抱气成丹。

这一数值时时刻刻都在变化。

他得到了新的抱丹之法，对抱气成丹有了新的理解，数字可能会从514降到500、450，每打出一记丹劲后略有所悟，增长的数值也会从1，变成2，甚至3。

而且丹劲和丹劲也不相同。

爆发气血可以打出丹劲，万念俱空，精气神沸腾到极致也是打出丹劲，效果却截然不同。

因此，这个数字只有参考意义。

他需要无时无刻根据自身的修炼进度进行调整，才能产生最佳的修炼效果。

“抱气成丹，江州武道大赛开赛前，够了。”

李牝道。

抱气成丹在望。

下一步……

“罡劲。”

李牝回想自己看到的罡劲视频：“这种劲力主要源于细微性的共振，震荡自身，以自身为放大器，将这股劲力打出去，顶尖强者罡劲高频震荡超过音速，会形成一层白色气浪，古人称为先天罡气，这就是罡劲最初由来。”

震荡自身，以自身为放大器，说起来容易，可做起来极难。

因为在震荡自身，将自身作为放大器时，先承受劲力反震的就是自己。

外在的皮肤、肌肉、骨骼也就罢了。

体内五脏六腑承担的劲力反震才是真正的考验。

体魄、内脏不够强韧，没等罡劲打出去，自己就先遭反噬受伤吐血。

“网上丹劲武师的视频不少，可罡劲宗师的视频却大幅降低。”

李牝思忖：“这是因为，罡劲宗师算真正的上层人物，他们虽然是正高级职称，但由于武道界份量比其他行业更重的缘故，身份超过其他行业正高级职称者高出一筹，享受国家补贴，在任何场合都能得到尊敬，没必要像丹劲武师一样发视频引流，招收弟子。”

他们本身就是流量。

像藏龙市这种人口几百万的城市，明面上的罡劲宗师两只手都数得过来。

丹劲武师身边围绕的还是一些富商、亲友。

算是出人头地，还能带动身边的人过的不错。

罡劲宗师周边……

谈笑有鸿儒，往来无白丁。

真真正正踏入另一个阶层。

“以我现在的知识底蕴、身体强度，和对罡劲的理解，想要外练罡气，内壮肺腑，大概需要……”

李牝很快重新得出一个数值。

【练罡：1/6481】

遥遥无期。

不过，无妨。

“路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，先定个小目标，打出罡劲，然后由外而内，循序渐进。”

李牝平静的接受自己和练罡间的差距。

而且，先天养气术练出来的生命元气对滋养肺腑有着非比寻常的作用。

反震、受伤、滋养、恢复。

这本身就是一种锻炼。

这会为他早日打出罡劲奠定良好的基础。

“最好还是得有一些完整练就罡劲的典籍、传承，希望周五的的私人交易市场不会让我失望。”

……

周五很快就到。

晚上八点，李牝乘车来到方正街罗家大院。

大型花卉市场由于占地缘故，不可能位于市中心。

从罗家大院邻近花卉市场就能得知，这里并不繁华。

由于旁边就是藏龙市尚未完全开发成景区的横玉山，这里夜晚还显得有些荒凉。

不过当李牝来罗家大院，这里却显得颇为热闹，其中院旁的几条老巷子来来往往的人流还不少。

这些人大部分都和李牝一样，穿深衣，戴帽子、口罩，一些人还裹住全身，改变身形。

此外，多数人看上去身材壮硕、精气充沛、气血昂扬，可见练武有成。

在每个巷子口，都有人守着，他旁边有一个警示牌。

灯光照射下，上面的字迹看得很清楚。

不得大声喧哗。

不得强买强卖。

不得询问货物来源。

钱货两清概不负责。

……

零零总总十几条。

李牝扫了一眼，进入其中一个巷子。

巷子里地面有几十人在地上摆摊，来来往往者不算多，约百余人。

算上其他几条巷子可以推测，这个黑市每开一次，总人流量估计也就千人层次。

李牝一一查看。

摊子上卖的东西五花八门。

来历不明的功法、年代久远的古籍、不知功效的奇物、似模似样的药材、走私出来的丹丸，还有带着故事的令牌、刀剑、古物。

但这些东西，九成都没有太多价值。

好在，这处黑市不同于古董古玩类九成九都是假货的黑市，里面还是有一些人售卖真品。

像武道协会内部流出来的龙虎丸就在其中。

李牝翻找片刻，很快找到了一门可修至抱丹的功法。

“龙形拳，龙拳馆的功法。”

这个武馆是江州有名的武馆。

请了罡劲宗师挂名。

“怎么卖？”

“十六万。”

十六万？
这个价格比他预料中低很多。

不过也对，龙拳馆在江州影响力很大，一旦被发现偷练龙拳馆的拳法，有关系的赔钱，没关系的被直接打死也不奇怪。

再则，黑市上卖秘籍，卖了一家还能卖第二家。

最关键的一点，如果对着一本秘籍就能抱气成丹，世界上的丹劲早就泛滥成灾了。

就像很少有学生能靠着书籍自学成才并应聘为顶尖大学教授一样。

李牝并未急着出手，而是继续查看。

售卖抱丹武学的摊子不少。

一圈下来，他找到了六门抱丹武学。

其中售价最高的是一家没落武馆的传人，自家售卖，没有任何隐患，但价格也最高，五十万。

剩下几门，价格都在十万到五十万之间。

卖十万的那本，是藏龙市第一武道势力，五行门中的核心传承五行炼体术。

五行门建立至今四十余年，分馆开到周边好几座城市，首府江州市都有他们的分馆，教出的学员没十万也有八万。

兼之又是藏龙市本土势力，弟子学员遍布各行各业。

他在翻看这门五行炼体术时，就隐隐察觉有人在盯着这个摊位。

如果他真买了这册炼体术……

出了罗家大院后，能不能安全回到家中都是未知数。

这位摊主将五行炼体术拿出来卖，要么就是心大。

无知者无畏。

要么……

根本就是冲着五行门而来。

(本章完)




第26章 购买
李牝避开了卖五行炼体术的巷子，去了隔壁。

转了几圈后，在一个卖药材的摊子前停了下来。

他一一感应着这些药材对体内生命元气的刺激。

当碰触到燃血粉时，动作微微一顿。

“怎么卖？”

“三千一克。”

“可有燃血草？”

李牝道。

摊主看了李牝一眼。

燃血粉就是燃血草萃取而成，可大幅激活气血，令气血燃烧沸腾，从而让武者爆发出更强战力。

类似于兴奋剂。

只是使用后会陷入好几天虚弱。

李牝想买燃血草，他以为李牝是想自己动手萃取节约成本。

思忖了片刻，他回应道：“有，三万一斤，低于一斤我懒得卖。”

“先给我一斤。”

“可以，我让人送来。”

摊主拿出手机发了个信息：“半个小时后你来拿。”

李牝点了点头。

他刚刚感应到燃血草似乎对生命元气刺激效果很好，具体如何，还是得等回去后尝试了才能得出结果。

如果和他想象中一样……

他突破到筑基期的时间又能缩短了。

“有没有老药。”

“看你要什么老药了。”

“百年山参。”

“有，不过，得加钱，根据具体年份，三千到五千一克。”

摊主道。

李牝一思忖，买不起。

一支百年山参重量基本上都在三百克以上，这价格，就是上百万了。

而且，性价比不高。

当下，李牝起身，继续去其他摊子查看。

看能否靠着自己的感知天赋捡到一些好货。

这个时候，他却发现一群人围绕的一个摊子上，隐隐传来压抑的呼声。

“确实是星器。”

“虽然是劣质星晶铸就，但也是星器。”

李牝闻声凑了上去。

这位摊主摊子上没有任何其他货物，只有一个看上去普普通通的小手镯。

标价两百八十万。

“星器……”

李牝第一次近距离接触到和炼星者有关的物品。

武者几乎激发不了星器的神异。

而劣质星器……

基本上也没有什么神异。

可对武者来说，这些劣质星器却有一个炼星者不在乎，对他们却至关重要的效果。

它能让武者对上科技武器时，使科技武器有小概率出故障。

要知道，再强的武者都扛不住机枪大炮。

纵观过去几十年，那些受了欺压，被普通人用枪打死的丹道武师、罡劲宗师比比皆是。

可如果那位武师身上能佩戴星器，他的生还率就会大幅提升。

身上佩戴的星器越多、质量越好，科技武器对付他们时出故障的概率就越高。

如果全身星器，某种情况下他们能像炼星者一样，免疫科技武器攻击。

这就是哪怕劣质星器都能卖出高价的原因。

“两百八十万。”

李牝想到自己身上那枚星晶。

哪怕不是星器，也能卖出一两百万。

这可不是一个小数字。

算上到时候红日服饰那边的上百万，都能在江州首府买一套房了。

正好那个时候李云瑶高考结束，带着她和李母一道搬至首府。

首府有高级炼星者坐镇，安全性远非县城可比。

“我杀猫妖一事人尽皆知，倒是可以从正规渠道销售。”

李牝转了一圈，重新来到卖龙形拳的摊子。

龙形拳可以融入他的八凶真火劲――螭龙中，他花十六万将这册直达抱丹的拳法买了下来。

买下典籍，他再回到药摊，买下一斤燃血草。

就在他打算再逛逛时，却发现人流量少了一些，一些摊主甚至提前收摊，匆匆离开，似乎发生了什么事。

李牝观察片刻，很快顺着人流出了巷子。

却见几个巷子不远，一行十余人默默站着，神情冷冽，一副生人勿近的模样。

但却并未有任何一人踏入巷子。

李牝看了片刻，很快认出了其中两人。

“五行门副掌门曹作秋、齐东远！？”

这两人都是有副高级职称的人物，其中，曹作秋更在五年前抱丹成功。

五行门门主曹天游是练罡宗师，三十年前创立五行门后以一己之力将五行门推到藏龙市第一的位置，他最巅峰时期，曾在第九届全国武道大赛斩获前十，威名赫赫。

不过现今年事已高，气血渐衰，早在四年前已经搬到了首府江州过上退休养老的生活。

五行门撑门面的便是曹作秋、齐东远，以及跟在他身边在首府图谋发展的大弟子赵渊。

此时坐镇藏龙市的曹作秋、齐东远都到了，身边十余人也无一例外都是练劲有成的高手……

显然，就是冲着那位胆敢光明正大售卖五行门核心传承之人而来。

之所以没有直接杀入黑市，都是在克制自己，给黑市主人一个面子。

“一个丹劲，一个抱丹。”

顺应人流的李牝身形停了下来。

这个时候，黑市中传来一阵压抑不住的哗然。

紧接着，便见先前售卖五行炼体术的男子不急不缓的从里面走了出来。

那淡然自若的神色，丝毫没有将五行门十余人放在眼里。

这种姿态……

售卖五行炼体术，他赫然是故意为之。

风声不对，黑市中所有人纷纷离开，不敢凑热闹。

但仍有数十人停了下来，不愿离去。

丹劲大战！

看样子还是生死大战，这种场面在藏龙市可是极其罕见。

“王道义。”

曹作秋盯着男子。

“来了。”

被称为王道义的男子淡淡道了一句：“打算怎么死？”

“十四年前我父亲就看出你心术不正，未来必生反骨，果然……你盗我五行门核心传承，卷走所有珍贵物资，今日，居然还敢光明正大出现在我五行门的地盘！？当真以为我们杀不了你？”

曹作秋厉声道。

“冲在第一线的是我，打生打死的是我，背锅受罚的是我，事到临头，却连核心传承都不肯给我？”

王道义嗤笑一声，戴上一双特制手套，伸手，将袖子一层一层挽起：“来，让我看看，你们这些被那个老东西寄予厚望的废物，究竟能将五行炼体术练到什么程度。”

话一说完，他身形动了。

一人，面对五行门十二人，竟是全无半分惧意，反而主动出击。

一动间，势若雷霆，如猛虎下山，骇人的凶煞气息扑面而来。

李牝第一时间确定。

王道义杀过人！

还不止一个！
(本章完)




第27章 围观
“对付这种背叛师门不忠不孝之徒不用讲什么武林道义，一起上！”

曹作秋一声低吼，和齐东远，十位练劲有成的好手同时迎击。

“练了这么多年，你，包括那个老东西却根本不知道，什么叫真正的五行炼体术！”

王道义一声长啸。

浑身上下的气势在这一刻达到顶尖。

面对十二位强者的围攻，他不需要同时和十二人对抗，只需要在另十一人的攻击降临前，轰杀挡在前面的对手，再靠着抱丹强者的爆发，拉开距离。

一对十二和一对一，毫无区别。

就像现在……

王道义死死盯着十二人中的最强者――曹作秋！

在他眼中，除了他以外，再没有任何人存在。

双方即将接触的刹那，曹作秋率先丹劲爆发，加持速度，身形如同迸射的箭矢，在快到极致的情况下扑杀速度再度暴涨，欲在王道义气势攀升到极致时以自己最强的一点轰击对方最弱的一点。

但……

王道义对五行炼体术，对曹作秋太了解了。

再加上相较于坐镇五行门教导学员的曹作秋，他经历过太多的生死搏杀。

思维电光石火间先一步看穿了曹作秋的意图。

在他爆发之际，他体内的气血紧跟着沸腾。

五脏六腑一阵轰鸣！
五行炼体！

心属火、肺属金、肝属木、肾属水、脾属土。

五行五气，在这一刻同时调动，循环、共振，最终……

“五行合一！”

拳劲前方，似乎有一层无形的白浪炸散。

这一刻，王道义的拳似乎打破了一层壁障，超越了某种极限，后发先至，在曹作秋爆发的丹劲落到他身上时，狠狠砸中他的胸膛。

“轰隆！”

虚空中仿佛响起一阵闷雷。

被拳劲轰击的曹作秋胸膛瞬间塌陷，犹如出现一道拳印，炸裂的力量崩碎了他胸前的衣襟，贯穿了他的身躯，使得背部撑起骨骼断裂形成的拳印。

曹作秋猛得瞪大眼睛，眼中充满惊骇。

可抱气成丹本身就要历经生死恐怖。

在这一刻，曹作秋仿佛重回当年抱气成丹时的景象，纵然被王道义一拳轰中胸膛，五脏六腑尽数粉碎，仍然奋起余劲，狠狠砸向王道义的头颅，迫使他不得不身形急转。

这么一耽误，齐东远携裹丹劲的一击已经轰然降临。

劲如雷霆。

电光石火。

纵然王道义身经百战，也只得匆匆横臂格挡。

“嘭！”

“咔嚓！”

劲力炸散和骨骼碎裂的声音同时响起。

王道义左臂尺骨断裂，整个手以不规则形状弯曲。

“那是……罡劲！？”

李牝回想刚才两人的交手，神色有些惊异。

不止他，围观的人群中亦有人才猜测。

“王道义练出罡劲了？”

“发劲三寸才是罡劲标准，他的劲不能离体，应该是某种秘术！？”

黑市方面几位负责坐镇的高手议论。

“师兄！”

“掌门！”

痛苦、愤怒的呼声自五行门众人中响起。

肋骨断裂、五脏六腑尽数被劲力崩裂，这种伤……

仙神难医。

不过，靠着曹作秋那么一耽误，王道义错失了一击撕碎挡在他面前目标的机会，被齐东远、几位练劲大成的高手一阵围攻。

身上瞬间挨了几下。

可他身经百战，尽管凶险至极，可身经百战积累下来的丰富经验却让他瞬间抓住突围的契机。

伴随着丹劲爆发，他整个人犹如一辆疾驰的卡车，狠狠撞在五行门一位练劲大成的高手身上，那位高手被撞飞五六米，砸在地上后仍然滑翔出两三米。

趁着这个空档，他虎扑而出，全速狂奔，瞬间拉开了和其他人的距离。

而只要确保自己不陷入包围，他有的是办法将五行门十人一一杀死。

“拦住他！”

齐东远低吼着，快步追击。

其他九位五行门高手紧随其后。

趁他病，要他命。

所有人心里清楚。

任何秘术施展必然极耗体力，何况他还实打实的挨了一记丹劲，如果不能趁这次机会将他杀死，等他恢复过来，必然是五行门的末日。

他们不像大多数学员，想退出就退出，属于五行门嫡传的他们已经和五行门捆绑一起，一荣俱荣，一损俱损。

这个时候，绝不能有半分退缩。

战场转移。

李牝紧紧跟上。

围观的几十人中，大部分人看着曹作秋这位抱丹武师的惨状，停下了脚步，但仍有三波人跟了上去，不肯错过这场大戏。

众人速度极快，仅仅数分钟，已经远离上千米。

齐东远带人跟着，并未莽撞围杀。

五行炼体术的秘术五行合一乃是罡劲秘术，对五脏六腑负荷极大。

王道义打出五行合一再剧烈运动，伤势必然加重。

何况……

藏龙市，是五行门的地盘。

随着时间推移，还会有五行门弟子，包括五行门的朋友受邀前来加入对王道义的围堵。

时间站在他们这边。

王道义似乎明白这一点。

在某一刻，猛然窜入一个拐角，等齐东远追近时突然返身，气血如火，瞬间连发三道丹劲。

齐东远虽能打出丹劲，却未抱气成丹，第一记丹劲他挡了下来，第二记丹劲他已经气血紊乱，等到王道义第三记丹劲下来，他再难抵达，被轰中胸膛，飞出数米。

没被直接杀死都是因为他生性慎重，里面加穿了护甲。

没有丹劲高手阻拦，王道义如虎入羊群，冲入九位练劲高手中一阵乱杀。

“哈哈哈，只剩下一个老东西和一个赵渊，你们五行门还拿什么阻挡我的报复！？我这个月杀十个，下个月再杀十个，我倒要看看，你们五行门有多少人够我杀！”

伴随着他的肆意大笑，他浑身上下的气焰攀升到极致。

在打死第四个练劲高手后，剩下五人已有精神不堪恐惧，当场溃败之势。

眼见这样下去五行门一行人将全军覆没，齐东远强忍着恐惧、伤痛，望向四方，大吼道：“王道义乃是挂上藏龙市武道协会悬赏榜的邪魔歪道，赏金一千万，我五行门愿再加两千万，恳请诸位同道仗义出手，灭杀邪魔，匡扶藏龙市武道界秩序！”

(本章完)




第28章 鬣狗
“三千万！？”

齐东远的话让围观众人心中一动。

这可是三千万。

除非自己开馆授徒，否则，很多丹劲武师的年收入基本上都在一千万上下浮动。

开武馆，不止要启动资金，还要有关系、有背景、有实力，否则就等着其他同行打上门来。

像方凌绝能开武馆，方家在藏龙市有关系，出身白鹤流有背景，抱丹修为有实力，长风武馆这才能一帆风顺。

三千万……

相当于很多丹劲武师大几年收入了。

王道义很强！
怕是抱丹中最强的一批人，凭借那手五行合一，凝罡宗师非必要都不会招惹。

可问题是……

他现在受伤了。

又是秘术，又是连发数道丹劲，他的实力还剩下多少？
一时间，不少人望向王道义的目光稍微发生了变化。

正打算将五行门剩下五位练劲高手全部打死的王道义敏锐察觉到了这一点。

不行！

此刻的他绝不能有半分示弱，否则在五行门三千万的诱惑下，将会有被猎杀的风险！
他目光狠厉，杀气沸腾，猛然扫过周边围观的四方人马身上。

第一方……

黑市镇守者。

身份有据可查。

一个抱丹、两个化劲。

第二方估计是某个势力。

虽然没有抱丹高手，却有八人之多，其中三个龙精虎猛，壮硕不凡，十有八九功力入化。

另两方……

一方三人，在察觉到王道义狠辣的目光时犹豫了片刻，被他杀气所慑，退离了现场。

丹劲交锋他们看到了，剩下追杀几个练劲，似乎也没什么好看的。

弄不好还会引火上身。

而最后一方……

李牝。

孤身一人。

身上还没有抱丹高手特有的浑圆如一韵味。

而且，他对此人还有印象。

他问过自己五行炼体术的价。

听声音……

十分年轻。

年轻，代表着实力不会太强。

正适用于展现自己战力尚存，杀鸡儆猴，威慑其他两方。

“没有人告诉过你，好奇心害死猫吗？”

王道义盯着李牝，集中精力观察他的反应。

李牝怔了怔，有些意外。

战火波及到他这个吃瓜群众身上了？
他很快明白了王道义的意图。

而当他看了一眼观战三方后又觉得这种情况属于情理之中。

围观有风险，看戏需谨慎。

他喜欢这种风险。

不过出于礼貌，再考虑到抱丹大战已经看完了……

他也心满意足了。

当即他身形一退，道：“那我走。”

“我让你走了吗？”

王道义缓缓说着，紧接着，双目一瞪，射出骇然的凶光：“跪下！”

“我不该走。”

李牝反应过来。

无法善了了。

无法善了就无法善了吧。

货真价实的抱丹武师啊！

李牝身形停下，看着一脸凶狠、冷酷的王道义：“你把自己想象成了一头受伤的草原雄狮，四周被鬣狗环伺？但凡露出半点虚弱姿态，就会被鬣狗一拥而上分而食之，所以你不得不伪装出一副自己尚还强大的假象，大声咆哮，想要将鬣狗吓退。”

他的语气微微一顿：“有没有一种可能，你才是只敢狺狺狂吠的鬣狗，而雄狮――是我！”

“放肆！”

王道义一声厉喝，脚下劲力爆发，再度展露出近乎扑杀曹作秋一击般的灵敏和凶悍。

扑杀之际，犹如开闸下山的猛虎，咆哮山林，百兽慑服。

可几乎在他动手的同时，李牝跟着出手了。

他的身形大步向前，精神世界中，八凶杌的虚影自他精神世界中显化而出，心脏搏动，体内气血瞬间被心火点燃。

一股丝毫不逊色于他这尊手上沾染了不下三十条人命武师的煞气滚滚而来。

两者间的气势相撞，无论是悍勇还是煞气，他浑然不逊色于王道义半分。

这一幕，直让王道义心神剧震，很难想象，一个听声音明明如此年轻的武者，拳势当中居然会这种凶煞！？

尤其是他爆发出来的劲力……

踢到铁板了！？

可事已至此，由不得半分退缩。

狭路相逢勇者胜。

“没有浑圆如一，你终究未曾抱气成丹！”

王道义一声低吼，以此激发自己的心气、信念。

这一刻他所做的，就是相信自己，相信自己的拳，将自己的力量、速度爆发到极致，尽情展现一位抱丹武师的强大。

身似烈弓！

一绷一射，如霹雳弦惊！
“嘭嘭嘭！”

两人速度快到极致，刹那间三个闪烁、交错！
在交错的瞬间，两人几乎都做了同样的事！

出拳！出拳！出拳！

电光石火。

拳劲轰交，每一击都犹如平地惊雷，气浪炸散。

迸射的劲道当场将两人衣袖处的衣襟崩碎，布屑纷飞。

第一拳，两人劲道轰击，平分秋色。

第二拳，李牝自侧身发劲，一手尺骨断裂的王道义鞭长莫及，落入下风。

第三拳……

李牝抓住机会，整个蹂身而上，厚重到仿佛巨锤的丹劲狠狠砸开王道义守势，在他身形连退之际大步流星，瞬间化拳为爪，夹杂十三种变化，悍然扣向这位强大抱丹的脖颈。

五指如铁箍！
一旦扣上，指关节强劲的力量绝对会将他脖颈喉结气管统统捏碎。

“不好！”

生死时刻，王道义暴退的步伐急促，脚尖点地，整个人仿佛平移一寸，头颅急扭，千钧一发避开李牝这一抓。

可没等他来得及再有其他动作，李牝立足之地石板一震，碎屑纷飞。

丹劲爆发，他的速度攀升到极致。

伴随着速度转化为更狂暴的冲击劲力，他那落入空处的手臂朝外一弯，以肘为器，重重砸在王道义的喉咙上。

“嘭！”

王道义眼瞳大张，脖子上的皮肉清晰可见的荡漾、凹陷。

他的整个气管、食管同时崩碎，贯穿性的力量穿透而入，轰至颈椎，依稀中，似乎传来一阵“咔嚓”声响。

紧接着，这位强悍到以五行合一法正面击毙一尊抱气成丹高手的强大武师被手肘上蕴含的狂暴力量轰击的倒飞数米，重重砸落地面。

他惊恐的睁大着眼睛，似乎是颈椎某处神经被打断，身形疯狂抽搐、抖动……

前所未有的恐惧弥漫他全身，他张口，似乎想说什么，可最终……

伴随着抽搐渐弱，失去声息。

(本章完)




第29章 体悟
“丹劲！”

“又一个丹劲！？”

在李牝和王道义交上手时，黑市镇守者、齐东远等人已经心头一震。

那个年轻人……

居然练出了丹劲！
王道义运气居然这么差，杀鸡儆猴选上了一个练出丹劲高手！？

不过仔细一想倒也合情合理。

对方敢孤身一人跟上来观战，要么……

是初出茅庐的愣头青。

要么就对自身实力有足够信心。

而没等他们来得及笑王道义运气不好，碰上了后者时，那年轻丹劲和他针锋相对的碰撞再度让所有人精神一振。

刹那间三记丹劲的碰撞更是电光石火，将武者生死搏杀的凶险演绎的淋漓尽致。

兔起鹘落！

一个失误，那个年轻丹劲已经抓住机会，一击致命，终结战斗！

整个过程交手双方没有半分停顿、迟疑。

每一招、每一式，都爆发出现今所能爆发出的最强状态，打出最强的力量，极限演绎着丹劲、抱丹的强大。

这不止是体魄、气血的对抗，更是精神、意志的交锋！

换成其他人，但凡心里有半分迟疑、畏惧、退缩……

死的绝对比王道义更快。

可惜……

王道义强，那个年轻丹劲更强！
在王道义身躯重重砸在地上的那一刻，碰撞声就像一柄巨锤，狠狠敲击着场中十余人的心灵，让他们一个个心头剧震。

“好强！这个丹劲……”

同为丹劲的齐东远眼瞳剧缩。

他有种感觉，如果让他对上这个年轻人……

他的结果相较于王道义不会有半点变化。

别说他了，就连那位抱气成丹的黑市镇守者眼皮亦是狠狠一跳。

他也算身经百战的抱丹武师了，可换成他对上此刻受伤却仍有战力的王道义，也没把握能做到比这个年轻丹劲更好。

“藏龙市，什么时候出现这等强人了！？而且听他的声音……还很年轻！”

此外，他心中还有些不解：“他的体魄略逊王道义，以正面交锋剧烈碰撞刺激王道义体内伤势确实是正确的打法！只是……他明明没有抱丹，为什么能一口气打出三道丹劲！？他的身体支撑得了这种爆发！？”

望着那个站在原地的男子，他心中亦是不解。

……

“抱丹。”

李牝站在原地，静静感受着刚才和王道义交手时，丹劲和丹劲的碰撞。

以及丹劲轰交，剧烈的震荡中，丹劲渗透皮肤、压迫骨骼时传来的刺激感、疼痛感。

那种感觉……

就像整个人都活过来了一样。

很多时候，人们的感官只局限于身体上的大件上，身躯、四肢、头颅等等。

可在丹劲透体后，他不止感觉到了肌肉、经络、骨骼的存在，甚至可以清晰的感觉到刺激性的疼痛从骨骼内部传出，那是骨膜、骨质、骨髓受到损伤带来的反馈。

这种反馈感……

让他无比清晰的感觉到这些部位的存在，并以无比热情的姿态和他打着招呼。

使得他忍不住发出了一声出自内心的感慨进行回应。

“痛。”

正因为这种痛，让他知道，他并不是一个“身体”这一机械驾驶员。

他和自己的身体，属于一个不分彼此的整体。

“真好。”

李牝喃喃自语。

就像按摩。

尽管过程有些痛，可按完以后，真的很舒服。

好一会儿，李牝稍稍动了动红肿起来的手臂，感觉到一阵火辣辣的灼热感后，这才心满意足的从这种丹劲和自身震荡、碰撞、撕裂的感官中回过神来。

他也没有顾及什么高手风范。

就这么在王道义的尸体上搜索起来。

不多时，搜出了两本小册子，一个数据盘，还有几张大额金元。

他也没有客气，直接将东西收起来，这才目光一转，落到了五行门、黑市镇守者，以及八位武者身上。

随着他的目光扫过，八位武者，包括其中三位身材壮硕的男子眼中同时一凛。

不敢逗留，迅速和同行七人离开。

黑市方面，那位抱丹武师微微一笑：“这些尸体可要我们处理？”

“不劳易先生了，都是我们五行门的人，我们需要将他们带回去。”

齐东远强忍伤势道。

被称为易先生的抱丹武师点了点头，冲着李牝拱了拱手，示意自己并无恶意，然后和另两人离开。

“三千万？”

李牝道了一声。

“当然。”

齐东远心中一凛。

目睹了李牝凶悍的他们不敢赖账，连忙道：“请先生给个联系方式或帐号。”

李牝报了一个帐号。

齐东远听罢，慎重道：“请先生放心，我们很快送到。”

“我相信五行门的信誉。”

李牝道了一声，转身离去。

待得李牝离开，先前四散奔逃的几位练劲武者才赶了过来。

望着地上一具具尸体，他们一个个脸上满是悲恸之色。

“先带回门内吧。”

齐东远叹息道。

……

黎明时分。

五行门笼罩在一片愁云惨淡的气氛中。

此时，不止五行门其他高手到了，就连远在首府的曹天游、赵渊，亦是赶到了藏龙市中。

“畜生！真是畜生！”

此时，赵渊神色中满是怒火的对着王道义的尸体泄愤。

而曹天游这位年事已高的练罡宗师坐在曹作秋的尸体边，眼中有遏制不住的悲恸，原本已经六十六岁的他，此时看上去显得更加苍老。

曹作秋乃是曹天游之子，尽管不是独子，但却是唯一一个继承了他衣钵，修炼到抱丹境的儿子。

他这一死……

无疑是打断了曹天游这位宗师的脊梁。

“门主……”

稍稍调理了一番的齐东远看着精气神垮了一截的曹天游，劝道：“人死不能复生，您节哀……”

“想不到我曹天游有朝一日也会白发人送黑发人……”

曹天游落寞的说着，终究将目光从曹作秋身上收回：“入棺吧。”

当下，很快有弟子安排起来。

也有其他子嗣搀扶着曹天游，到了另一个房间。

“查出来了么？”

“银行中有我们的人，查到了，他给的是真实实名帐号。”

齐东远将一份资料递了上去。

曹天游看了一眼，着重在他出身的“长风武馆”和“二十二”岁的年龄上停留了片刻。

“真是……后生可畏啊。”

好一会儿，才道：“尽快将钱打过去吧。”

说完，他长长吐出一口气：“五行门，经不起动荡了。”

(本章完)




第30章 疗伤
李牝是被一阵手机铃声吵醒的。

“叮。”

“您尾号*8879的卡于2月3日9：13转入30000000.00元，交易后余额为30141073.58元。【太白银行】”

看着银行卡余额，他整个人都精神了一些。

自然就不再计较被短信吵醒这件小事了。

之所以今天睡到这么晚，主要是昨天晚上敷药、运功疗伤花费了不少时间。

外人以为他一口气打出三道丹劲，可实际上他在最后一刻的速度爆发，同样算是一记丹劲释放，只不过用在速度加持上。

四次丹劲，超过了当年他全盛时期打出的丹劲极限。

要不是因为先天养气术修有所成，他已经要面临气血衰败，前程尽毁的后果了。

“五行门倒是很实在。”

李牝道了声，对这个门派的印象有所改观。

他换了身衣服。

稍稍一运动，马上感觉到自身的虚弱和肌肉，以及传自骨骼中的疼痛。

一时间不禁皱了皱眉。

“昨天晚上虽然运功疗伤，但连打四记丹劲身体负荷较重，一两次疗伤显然难以痊愈，接下来怕是都得好好休养了。”

李牝拿出手机，打算向方凌绝请假。

几乎在他打算打给方凌绝时，手机先响了起来。

他主动打来了。

随着他将电话接通，里面很快传来了方凌绝的声音：“昨天晚上在罗家大院打死五行门叛徒王道义的那个武师是你？”

“是我。”

李牝道。

他并未意外。

方家在藏龙市不算什么大家族，但也属于地头蛇之一。

作为丹劲武师的方凌绝能在第二天得到这则消息，不算奇怪。

“你现在在公寓？”

“对。”

“我马上到。”

方凌绝说完，挂断电话。

李牝当下起身，刷牙漱口。

当他准备的差不多时，门铃响起。

待得他将门打开，门外，方凌绝、珊瑚，以及一个看上去五十来岁的男子已经在外等候了。

看到李牝的第一时间，方凌绝的目光便落到了他手上。

但见他的手虽有红肿，可似乎尚能活动，微微松了一口气。

“这是柳氏医馆的柳平生医生，我特意带他来帮你看看你的身体状况。”

方凌绝说着，神色凝重道：“尚未抱气成丹却一口气打出三记丹劲，你知道这对你身体的负担有多大吗？武道界类似于你这种未曾抱丹前领悟丹劲的化劲高手不在少数，可连发两道丹劲已是所能承担的极限，三道丹劲……”

他深吸了一口气：“几乎每年，都会有一些丹劲尚未抱丹却乱发丹劲，最终废在这一步。”

“我自己的状况我心里有数。”

李牝道。

“先检查一下再说。”

方凌绝道。

李牝见状，并未拒绝。

他转向柳平生：“我修有一门养生功，有生机滋润，倒是不惧一般的气血损耗，就是感觉营养滋补上有些跟不上，柳大夫正好帮我看看，是否有什么好药方能在滋补上成效显著。”

“养生功？”

柳平生有些意外。

养生功可不像年轻人练的功法。

他上前，一一为李牝检查了一番。

片刻，皱了皱眉头：“气血亏空的确实厉害……”

他看了李牝一眼：“我建议你还是去我那边好好调理一下。”

“多谢柳大夫好意，半个月后如果我尚未好转再去求教柳大夫。”

李牝道。

“不要以为自己年轻就强撑。”

方凌绝劝了一句。

李牝点了点头。

柳平生见状不好再说什么，再度给李牝检查了一轮后，道：“既然你想靠滋补和温养调理自身，那就按你说得来吧……”

他拿起纸笔书写：“方馆主给你开了百万年薪，用药方面我也不给你客气……按照这个方子来，三天一次，一个月的药物成本一万三，可以接受吗？”

“可以。”

李牝道：“钱不是问题，如果有什么更好、见效更快的方子，也请柳大夫不用替我节约。”

“五行门三千万转过来了？”

方凌绝道。

“对。”

李牝点了点头：“我得为江州武道大赛做准备，早一日将身体调理好也能早一日恢复训练。”

“有这三千万，你接下来确实也不缺钱用了。”

方凌绝转向柳平生：“按最好的来吧。”

柳平生点了点头。

“李牝，你会煎药吗？我觉得你可以让柳叔帮你将药熬好了，再去柳叔的铺子拿来服用。”

这个时候，珊瑚提议道。

“这个办法不错。”

方凌绝马上赞同：“服用药物后如果有什么不适也能让柳医生随时调整。”

“好。”

李牝点了点头：“不过这几天我得在家中休息，正想向你请假呢。”

“你就在家好好调养，熬的药我会让你珊瑚给你送来。”

方凌绝说着，有些无语：“王道义啊！五行门最有名的叛徒，赫赫有名的抱丹武师！这种漩涡你都敢淌？简直不要命了！”

“当时的情况可怨不得我。”

李牝耸了耸肩。

“怨不得你？王道义盯上你了，你不会跑？他还会舍了齐东远去追你不成？你就是仗着自己能打杀猫妖，练出丹劲，逞一腔血勇。”

方凌绝有些埋怨他以身涉险。

李牝听了，却是无力反驳。

如果王道义没有盯上他，他不至于主动掺和他和五行门之事。

可王道义将主意打到他身上……

一位活着的的抱丹武师啊！
多新鲜啊。

和这种人物交手的机会何其难得？

所以，他承认，当时的他，确确实实也存在顺势而为和王道义搏杀一场的心思。

李牝终究不是他的弟子，他方凌绝也不是李牝什么人。

说了几句，他也明白自己没有指责他的立场。

都是成年人了。

李牝……

自有自己的想法。

也该为自己的行为负责。

眼见柳平生帮李牝看得差不多了，他道了一声：“接下来你就在家好好休息吧，有什么事打电话给我。”

说着，他笑道：“连王道义都能打死，尽管是在他和五行门拼了个两败俱伤的情况下，但这种能耐……对标副高级职称者已经名副其实了，因为你，今天一大早我都接了好几个电话，长风武馆在武者圈都出名了。”

他忍不住感慨：“你真是每隔一段时间都能给我一个惊喜。”

李牝对于这些人能够查到昨天晚上那位武者就是自己并不奇怪。

毕竟他报出来的银行卡帐号就是他本人。

有权人从这方面下手，顺藤摸瓜查出他的身份不难。

(本章完)




第31章 功法
方凌绝和柳平生、珊瑚离开后不到两个小时。

珊瑚再度带着一些煎好的药材赶到了公寓。

和她同行的还有柳盈盈。

看到她，李牝很快想到了什么。

“柳大夫……”

“是我父亲。”

柳盈盈说着，将一束淡色的百合花放到了李牝窗前：“祝你早日康复。”

“谢谢。”

李牝道了一声。

“我来和你说一下这些药材的具体服用方式吧，这些药可是很贵。”

柳盈盈说着，道：“一副药泡三次，吃一天，三天吃一次……”

她一一嘱咐着，柔声细语，很有耐心。

实际上李牝倒用不着她介绍。

药效具体如何，要怎么搭配，他吃了后慢慢体会，自然能分辨出来。

每个人的体质并不一样。

不过对于柳盈盈的一番好意，他也不便拒绝。

好一会儿，柳盈盈陈述完毕。

珊瑚这才走了过来。

她的心情虽然复杂，但却已经没有了什么攀比之心。

人和人不一样。

她已经接受了自己不是武道天才的事实。

“我在等煎药时好好查了一下这个王道义，那可是货真价实的抱丹高手！而且……他曾经加入过狩猎者小队，狩猎过猫妖、异狼，甚至雪人！”

珊瑚看着李牝：“我现在明白你为什么会和红日服饰签署江州大赛前十的对赌协议了，说不定你真能做到。”

“承你吉言了。”

李牝笑了笑。

“我到时候叫上我的朋友去给你加油，期待着你在江州武道大赛大放光彩的一天。”

珊瑚道。

李牝微微一颔首。

“你身上有伤，需要我们留个人照顾吗？”

珊瑚道。

“不用，我们都是练武之人，这种伤势不算什么。”

李牝道。

珊瑚暗暗看了柳盈盈一眼，也没强求：“那行，你好好休息，你的药三天后我们再送来。”

“有劳了。”

李牝起身相送。

待得两人离开，他便运转起先天养气术，炼化那份药材的药力。

很快，他眼中已经露出一丝惊异。

“生命元气增幅率618%？”

果然，论及滋补药方，这些常年和武道界接触的大夫才是专业的。

并不是说李牝得来的药方不行，而是在蓝星上，武者数量太少了。

很多药方都是根据普通人来配置的。

相较于他先前使用的药方，这个药方精细性还逊色一筹，可人家却舍得用药。

大力出奇迹，效果自然也水涨船高。

“或许我可以将这个世界的滋补药方和蓝星上的滋补药方中和一下，取长补短，然后利用我的天赋重新合成出一个效果更好的药方。”

李牝心中衡量。

医武不分家。

两者都是对人体这一宝库的深入研究。

他并不介意分出一些精力投入在这方面。

又或者……

找人帮忙？

带着这种想法，李牝完成修炼，然后来到书桌前，将得自王道义的两本小册子拿出来。

一本正是他在黑市售卖的五行炼体术。

另一本是锻炼五脏六腑的秘法，名为三昧练心法。

应该是某一门练罡传承中的一部分。

李牝首先翻看的自然是五行炼体术。

看了不久，他很快投入进去。

原本他以为五行炼体术只是一门抱丹之法，当他真正看下去时才发现，这门功法，俨然直指凝罡。

且凝罡部分还颇为精妙，似乎意犹未尽。

“我倒是忘了，曹天游不就是一位练罡高手？他曾在全国大赛中打入前十，正因如此，当他携全国十大高手之一的头衔重回藏龙市时，五行门才能以极快的速度发展为藏龙市第一大派。”

李牝心道。

练罡传承啊！
如果说抱丹在蓝星上还能听到一些传闻，那练罡……

已经彻底绝迹。

他只在一些武道典籍中听到过这个境界的描述，对于如何达到这一层次一无所知。

眼下，这门五行炼体术却给他指出了一个清晰的方向。

“真是意外之喜！”

李牝满怀欣慰。

接下来几天里，他足不出户，废寝忘食的研究起这门五行炼体术。

时不时还会拿出那门十六万买来的龙形拳揣摩，参悟其中蕴含的抱丹之法。

再加上他和王道义交手，深刻体会到了对方丹劲爆发时气血的运转释放……

等他将伤势彻底养好，抱气成丹在他面前已经再无任何神秘可言。

换点通俗的话来说，晋升抱丹所需要的经验值大幅降低。

……

长风武馆。

当李牝再次来到武馆时，徐欢、张乐等人全部走了过来和他打招呼。

“李武师。”

“看李武师精神奕奕的模样，怕是已经完全恢复了？”

“李武师，你什么时候去考副高级职业证书啊？”

一个个教练满是笑容。

就连杨丹青亦是放下了茶杯，站起身来，笑着道：“李武师来了。”

李牝一一回应着。

上一次他击杀猫妖，就隐隐有成为长风武馆二号人物的趋势。

随着他协助五行门击杀王道义这位货真价实的抱丹武师的消息在圈子内流传，他的身份地位再难被任何人撼动。

哪怕有着三级武者证书的老资格化劲杨丹青也不例外。

“李武师，我给您泡茶。”

苏经理亦是笑着招呼。

“不用，我带了水，你去忙吧。”

李牝举了举自己的保温杯。

里面放着大量滋补药材。

其中一些药材的珍贵性，使得这杯水的价值数以千计。

他直接来到比较靠后的测试区。

稍稍活动了一下筋骨。

当察觉到不少教练的目光都在朝这个方向观望时，他笑着道了一句：“想看就看。”

“李武师是要练习勃发丹劲？”

徐欢迅速凑了上来。

李牝点了点头。

当下，张乐，包括杨丹青，都不好撑着面子了。

观摩他人打出丹劲，这种机会可是十分罕见。

尤其是这种近距离接触，对他们揣摩丹劲之妙亦有很大好处。

很快，一位位教练都围了上来。

李牝也不藏着掖着：“气血体魄没有到25以上，哪怕明白丹劲的发力方式最好都不要尝试，对自己的身体有害无利……”

他讲述着丹劲的发力之法。

用了十来分钟后，来到测试仪器前，随着心神变化，身形豁然前扑……

“嘭！”

一声剧震自测试仪器前传出。

紧接着，一个惊人的数字在仪器上显示出来，引得惊叹连连。

打出这一记丹劲，李牝觉得整个人都轻松了不少。

通过心神感应，亦是得出一个准确的数据。

【抱丹：101/119】

(本章完)




第32章 拉拢
“数据对我来说还真只有参考意义。”

李牝看着丹劲的“熟练度”心道一声。

他养伤的小半个月里，虽然并未怎么修炼玄牝之门，可对丹劲的理解已经透彻，接下来适应一段时间将水到渠成抱气成丹。

这段时间里进步比较大的反而是先天养气术。

他已将自己尚未修行先天养气术时拥有的生命元气用数字10来衡量，这段时间的蕴养，这一数值已达17，提升了将近一倍。

受伤后身体状况恶化可以视作“气血值”降低，某种情况下生命元气的疗伤效果，相当于将“元气值”转化为“气血值”以恢复自身。

就像受伤后用药物滋补，恢复“气血值”一样。

只不过他将药材药力转化为“元气”储存在体内，恢复起来比单纯的药材滋补更快罢了。

这个时候，一阵学员、教练们的招呼声从外面传来。

紧接着便见方凌绝背负双手，不急不缓的走了进入训练区。

看着修养了一段时间的李牝，他上下一阵打量：“不错。”

同时有些意外：“养生功对气血损耗恢复这么显著？”

“可能是我练的比较好。”

李牝道。

“得，你们这种武道天才还真是不讲道理。”

方凌绝道。

李牝没有持续这个话题，而是道：“馆主来了，正好我有件事要向馆主请教。”

“去我办公室。”

方凌绝点了点头。

李牝跟上，在进入办公室时，还关上了门。

这个小动作让方凌绝微微一怔，紧接着收敛了随意的神态：“什么事？”

“我们藏龙市可有人能打造星器？”

李牝道。

“打造星器？”

方凌绝顿时讶异：“你有星晶？”

“我打杀猫妖，从猫妖体内得到了一枚劣质星晶。”

李牝道。

原本他打算将星晶卖了换钱，以便在首府买房，现在得了五行门的三千万，钱暂时够用了，倒是不用再卖出这枚星晶。

劣质星晶打造的星器尽管让武者面临科技武器攻击时出故障的概率比较低，但……

也算一层保险。

“杀猫妖都能得到星晶……”

方凌绝愣了愣，紧接着无语道：“你是老天爷私生子吗？武道天赋好也就罢了，居然还有这种运气？”

李牝听方凌绝这么一说，也有些意外。

似乎……

来到这个世界后他确实变得幸运了一些。

当然，这种幸运是对他而言。

换成其他人，没等他来得及从猫妖体内得到星晶，在被猫妖盯上之际已经沦为了一具尸体。

“打造星器，只有请炼星者出手。”

方凌绝道：“如果你信得过我，可以将星晶给我，我去帮你找人，当然，加工费必不可少，一般而言，用劣质星晶打造的星器，负责这一行业的炼星者会收三十到五十万加工费。”

李牝直接将星晶拿了出来，抛给了方凌绝。

方凌绝打量了一眼：“真是星晶，质量在次品星晶中还算可以。”

“钱我先转给你，不够你先垫着。”

李牝道。

“你刚赚了三千万，我就不和你这个土豪客气了。”

方凌绝道。

“三千万对你方馆主可不算什么。”

李牝道。

“我也不容易，开着这个武馆，为了维持人脉，天天早出晚归，练武时间都受到影响。”

方凌绝有些感慨。

专心练武、开武馆不可兼得。

哪怕他将大小事宜交付给杨丹青，可很多事情终究需要他才能出面，他想做个甩手掌柜并不是件简单的事。

这个时候，外面传来一阵敲门声，伴随着的还有苏经理的声音：“馆主，五行门的齐武师和赵武师想要前来拜访，请示您是否有时间。”

“五行门？”

方凌绝看了李牝一眼：“应该是冲你来的。”

李牝点了点头。

这段时间他稍稍了解了一番五行门的作风。

能成为藏龙市第一武道势力，起步之初自然算不上什么光明正大。

同样，能作为藏龙市武道界一张名片，自然不可能走上邪魔歪道。

像王道义之事……

还真是他的心术不正，以为给五行门立了功，曹天游就必须将他当成衣钵传人对待。

总体而言，五行门在藏龙市还是有着较好的信誉。

“那就见见。”

李牝道。

当下方凌绝朝门外的苏经理回了一句：“欢迎他们前来拜访。”

待得苏经理离开后，他才笑着道：“我猜的不错的话，他怕是想来挖你过去了。”

“没兴趣。”

李牝道。

“那可不见得，五行门可是藏龙市第一武道势力，单藏龙市的分馆就有六家，此外，他们还涉及房地产、物业、运输方面，曹天游本人和镇守者都维持着不错的关系，据说其中一位镇守者，当年还向他请教过如何修行丹劲。”

方凌绝道：“论及财富、人脉、势力，五行门别说比我们长风武馆了，比整个方家都强出一筹。”

说着，他看了李牝一眼：“人往高处走，水往低处流，你的未来注定不会局限于一个小小的长风武馆，如果五行门真舍得花大价钱来挖你，我不介意你跳槽过去。”

“我的目标是江州武道大赛，在那之后，不见得会在藏龙市中逗留，所以，五行门在藏龙市给予我的种种许诺于我而言没有太大意义，还不如你设立在江州市的分馆。”

李牝道。

“好兄弟，讲义气。”

方凌绝笑着一拍桌子：“要么你干脆投一千万进来，江州市分馆我们一人一半怎么样？”

“三千万可不怎么经花，我还是留着买药材滋补气血吧。”

李牝道。

方凌绝见状只得表示遗憾。

……

半个小时后，五行门齐东远、赵渊，和几位弟子造访，被带到了会客室中。

赵渊首先给方凌绝奉上了一份大礼。

他打听到了方凌绝打算扩张长风武馆的意图，愿意将市中心一处分馆场地转让给长风武馆。

在算是以此表达歉意后，他才转向李牝，道明了他们的目的。

一如方凌绝猜测，想邀李牝入五行门。

“以李武师的天赋，将来绝对会走出藏龙，一飞冲天，在这一飞冲天的路途上，我五行门愿为李武师左臂右膀，助李武师一臂之力。”

赵渊这位曹天游大弟子，代表着五行门而来的抱丹高手客气的将一个盒子拿了出来：“这是我五行门最核心传承，用于炼脏的五气朝元法，以及我师傅总结出来的抱丹、凝罡经验心得，请李武师收下。”

(本章完)




第33章 签订
“五气朝元法。”

看着赵渊拿出来的这个小盒子，方凌绝都有些眼热。

炼脏秘法！

五行门……

还真是舍得。

练罡分成两部分。

外练、内练，又称外罡、内罡。

其中外罡好练。

只要体魄够强，速度够快，力量刚猛，就能拳破音障，引发声爆，形成白色气浪，罡气离体。

像王道义击杀曹作秋时施展的五行合一，某种程度上已经接近外罡。

只要他的体魄再强一些、速度再快一些，就能真正打出罡劲。

找点关系，就能评到正高级职称，成为一市中最顶尖一批的武道宗师。

而内罡……

涉及炼脏换血，需五脏六腑同时发力，带动周天循环形成独特频率，由内而外，再由外而内。

由于五脏六腑全部强化，甚至完成洗髓换血，人体这一刻达到极致。

打出去的劲力之刚猛，纵然对手身上穿戴钢盔铁甲也毫无意义。

直接给你拍扁了。

因此，内罡又被人暗称为大宗师。

炼脏换血的大宗师再怎么锻炼，力量、速度、气血都不会再有什么增长。

哪怕再往上的炼神武圣，练得也只是“神”而非淬炼体魄。

而“神”的修炼注重悟性，什么时候领悟心神力量，就有资格去评武圣，真真正正的站在武道之巅。

这个过程对内罡大宗师来说，可能是一瞬，也可能这辈子都无法跨越。

因此，很多人再怎么战绩赫赫，武功了得，却始终评不上武圣。

除非他能以绝对实力在全国大赛成年组中脱颖而出，摘得冠军。

一时间，方凌绝的目光落到李牝身上。

出于他的前程考虑，他已经不介意李牝改投五行门下了。

李牝没有接这个盒子，而是看着赵渊：“我需要做什么？”

“我们希望李武师能加入我们五行门，未来藏龙市大小武馆皆以李武师马首是瞻，五行门必将李武师当作扛旗人来培养。”

赵渊慎重道。

李牝有些意外。

可细细一想，也是情理之中。

曹天游年龄大了。

已经六十六岁的他，充其量再活个十几二十年。

而他活的十几二十年里，已然无法再和其他人动手，否则寿命会大幅缩短。

早在四年前他已带上赵渊等一干精英去江州市发展，江州市已经打下来一定基础，眼下负责坐镇藏龙市的丹劲武师曹作秋身死，只剩齐东远一人，撑不起这么大的摊子，在这种情况下吸收新鲜血液加入，负责帮他们五行门看好藏龙市的基业就很有必要了。

以五行门的关系渠道，这小半个月里想来已经将他调查个七七八八。

天赋好，身家清白，本身也就和长风武馆这家建立不久的武道势力有瓜葛……

此外，他以获得战利品的方式从王道义身上得了五行炼体术，未免这门功法流传出去，他们也希望将他纳入五行门体系。

这样一综合，他确实是五行门坐镇藏龙市的最佳人选。

可惜……

“曹掌门既然让赵武师将五气朝元法送来，就应该是看好我未来能练气成罡，而我，对自己的天赋亦有信心，我的未来不会局限于藏龙市。”

李牝看着赵渊：“所以，曹掌门的好意我只能心领了。”

赵渊、齐东远对视一眼。

李牝的这种回答在他们的意料之中。

“我们自然相信李武师的天赋不会局限于藏龙一地，同时我们也坚信，可能三年，最多六年，李武师必然能一飞冲天。”

赵渊笑着道：“什么时候李武师觉得五行门这座庙小了，大可奔向更辽阔的天地，我们满心祝愿李武师能前程似锦，只是……在李武师尚未打算离开藏龙市名动江州前，我们的许诺一直有效。”

李牝看了他一眼：“你就不怕我现在应下来，得了五气朝元法后，马上就离开藏龙市？”

“我们相信李武师的为人。”

赵渊毫不犹豫道。

他们并不是相信李牝的为人，而是相信自己。

现在的李牝……

五行门压得住。

而只要李牝能入五行门，他们自然会想办法，一步一步让他认可五行门，直到最终完全成为五行门一份子。

当然，或许李牝天赋横溢，有朝一日整个五行门都无法给他提供任何臂助时，他仍然会选择离开五行门外出闯荡。

可那个时候五行门应该熬过了这段艰难期，李牝至少也已有练罡修为。

到时候他们大气豁达的送他一程，有这些年的交情在，以后五行门真遇到了事，想来李牝也不会袖手旁观。

五行门相当于多出了一尊练罡宗师作为靠山。

不亏。

他的打算，李牝微微一思忖，倒也猜到了个七七八八。

他不想坑五行门，没必要。

“你们的意思我明白了，我报名参加了江州武道大赛，如果我能在江州武道大赛崭露头角，携这份名气，未来差不多就会在江州市发展，所以，你们打算借我之力坐镇藏龙市的打算，怕是行不通。”

李牝说着，语气一顿：“况且……江州武道大赛也只是一个跳板，等时机成熟，全国武道大赛我也会去闯一闯。”

赵渊、齐东远对视一眼，同时笑道：“李武师如果真的能够在全国大赛得到名次，我们五行门上下必举宗为李武师道贺。”

“算了。”

李牝摆了摆手：“我和方馆长可是已经签署了协议。”

赵渊先歉意的看了方凌绝一眼，紧接着道：“据我所知，李武师和长风武馆的协议只是一年？”

他微微一笑：“既然李武师有信心能在全国大赛展露锋芒，那么，我们不妨商定，如果李武师能够打出名次，我们五行门上下必备一份厚礼，祝李武师前程似锦，而李武师未在全国大赛有所建树前，等和长风武馆的协议结束便来我们五行门如何？”

“你确定？”

李牝看着他：“要是我江州大赛打完马上接着打全国大赛，并斩获名次呢？”

“哈哈哈，如果真是如此，我们五行门说好的厚礼绝无二话，立马奉上。”

赵渊笑着道。

不过……

他显然根本不相信李牝会有这个能力。

“这样吧。”

李牝对五气朝元法倒是感兴趣。

但也不想将五行门坑的太惨，当即道：“全国大赛时，我可以以长风武馆借调至五行门的身份出战……”

“那最好不过了。”

赵渊马上道。

他觉得，李牝真要打全国大赛，至少是三年后的下一届。

甚至六年后，乃至九年后。

这么长的时间，足以让五行门缓过气来。

“那就签协议吧。”

李牝没再多说。

“这就签。”

赵渊笑着道：“李武师能一口气打出丹劲，哪怕尚未抱丹，考个副高级职称已然不在话下，师傅在江州市倒认识了不少武道界同僚，其中就有人负责武道证书考核，等下次考核开始了，李武师要不要去一趟？”

“这个不急。”

李牝微微一笑。

等他打入江州大赛前十，副高级的职称证书武道协会自然会给他送来。

还能省得他跑一趟。

(本章完)




第34章 抱丹
签下协议，赵渊、齐东远两人热情的邀李牝前去做客，考虑到方凌绝此刻的心情，李牝拒绝了。

见状，赵渊只得退求其次，邀请李牝参加半个月后掌门曹天游六十六大寿。

曹作秋已经下葬。

五行门在王道义手上折了一个抱丹、几个练劲大成的好手，怕是会让藏龙市武道势力生出不该有的想法。

为了展现五行门在藏龙市尚有影响力，他们打算借着曹天游六十六寿辰大办一场，邀请各路宾客出席。

考虑到盒子里面有曹天游亲自书写的抱丹经验、练罡心得，这次寿辰他倒不便拒绝，应了下来。

等到李牝送赵渊、齐东远到电梯口后再返回办公室时，方凌绝才有些感慨：“看着你，我就像看到一轮冉冉升腾的太阳，十七届，最多十八届武道大赛，你怕就能如日中天，光耀江州，将所有青年武者覆盖在你的光芒之下，”

“这一届我也报名参加了，方馆主有没有感觉到压力？”

李牝笑着打趣。

“哈哈，笑话，我方凌绝好歹也是这一届江州武道大赛的前十热门，甚至有望杀入前十，受邀前去参加全国大赛的人物，你嘛……未来必然光芒万丈，可是想压住我的光芒，等十几年后吧！”

方凌绝大笑道。

毕竟……

这是他最后一届青年组的江州武道大赛了。

以后他再要参加，也是参加成年组比赛。

而二十二岁的李牝离到成年组还得十几年。

李牝笑了笑没有再说话。

闲聊了片刻，他回到了公寓中，迫不及待的将五气朝元法翻开。

炼脏秘法。

哪怕在武道大昌的这个世界都称的上珍贵。

很多功法或许会蕴含练罡部分，但如何温养内脏、淬炼内脏，却无一例外，都属于一个个传承中的不传之秘。

只有最核心的那些弟子才会予以传授。

当年曾有武圣推动太白王国立法保护练罡功法，避免练罡功法被外传、偷学。

理由是没有正规的炼脏秘法贸然修炼练罡功法，虽能打出罡劲，却也会损伤武者五脏六腑，自毁前程，不利于武道界发展。

这一法案虽然没有通过，但随后那位武圣退求其次将范围缩小到炼脏秘法后却通过了。

从这一点就可以看出炼脏秘法的宝贵。

如果说，一位武者偷学练罡功法，这个门派要去清理门户还得走武道协会的正规程序，得到许可后才能出手。

那么，一旦发现有人偷学自家炼脏秘法，这个门派高手直接将偷学者打死了都会受法律保护。

死了也是白死。

从这一点就能看出炼脏功法的贵重性。

“五行门的炼脏法，着重于五行五气的温养、淬炼……我第一次翻看五行炼体术时，就觉得这门功法有些意犹未尽，现在看来，是少了五气朝元法这一部分。”

李牝翻了一遍，若有所思：“那王道义也是因为没有得到五气朝元法，不得不退求其次，修炼不知从何处得来的三昧练心法以内壮肺腑，结果因为功法不配套，虽然借肺腑共振之力整合全身劲道打出了五行合一，自己却也受了严重内伤，一再不敢轻易施展了。”

他将三昧练心法拿了出来和五气朝元法对照。

相较于三昧练心法的炽烈、霸道，五气朝元法明显中正平和的多。

两者……

一个像魔道，一个像正道。

“三昧练心法点燃神火、精火、气火，淬炼内脏，效率会更快，但三昧心火焚烧，对自身的伤害极大……”

他联想王道义的年龄。

四十五上下，虽然已经过了最巅峰状态，可离状态下滑还有一段时间。

他这个时候匆匆忙忙赶至藏龙市报复五行门……

“应该是三昧练心法练出问题，状态下滑的时间比其他武者早很多。”

李牝的目光在炽烈霸道的三昧练心法上看了一眼，又转向中正平和的五气朝元法……

五气朝元法虽然安全，可炼脏太慢。

三昧练心法……

不知道他的先天养气术顶不顶得住。

又或者，将两门炼脏秘法中和一下。

有先天养气术打底，再加上他对自身状态把控入微，一旦有问题可以随时停止，找出最适合自己的炼脏法无非是时间问题罢了。

“抱气成丹，以气血浑圆如一的状态温养自身，这个时候如果勤修苦练，三五个月气血体魄就能达到巅峰，也就是33、34的地步，下一步，就该着手炼脏。”

从这一点看，抱丹以后，炼脏就不算远了。

又或者说，抱丹阶段修炼完毕，就走上了练罡的道路。

什么时候肺腑壮大到可以支撑打出罡劲，就算是罡劲宗师，可去考核正高级职称，获得宗师美誉。

等到由外而内，劲透肺腑骨髓，炼脏换血，正高级职称随便过。

李牝仔细的参悟了数日。

罡劲、练罡，在他眼中再不像前世那般，如若神话传说，而是实实在在的展现在他面前。

感悟着自己此刻的身体状态，李牝心念一动。

【练罡：1/1846】

“虽然现在连罡劲都打不出来，可至少看到希望了，而且……抱丹么……”

李牝身形一动，一拳轰出。

“轰隆隆！”

虚空震颤。

二十来平米的静室发出一阵闷沉的声响。

整个地面都在微微抖动。

就像有一辆重型卡车轰着油门刚从外面经过。

【丹劲+1】

这一次，他几乎没有观想杌、腾蛇、璃龙等八凶中的任何一尊凶兽，可打出去的拳劲，仍然堪堪达到了丹劲爆发的层次。

“快了。”

李牝再度静下心来，研究起五行炼体术，以及曹天游、方凌绝两人的抱丹心得来。

……

十三天后。

长风武馆。

李牝打完一套玄牝之门练法，他甚至没有主动激发丹劲，体内的气血突然一阵涌动。

这种异象让他瞬间意识到了什么。

心念一动。

浑身上下的气血以极快的速度朝着自身某一处凝聚而去。

没有任何凶险。

亦没有什么天惊地动。

他就这么维持着玄牝之门的练法，按照这段时间里他明悟的方式对气血进行引导。

半个小时不到，他浑身上下所能控制的气血之力已然在体内凝成一团，再不外泄半分。

他整个人随意往那一站，便是浑圆如一，周身无漏。

“抱气成丹，这就成了。”

(本章完)




第35章 秘术
抱气成丹最大的特点就是将自身气血尽数凝于一体，如若大丹，长存体内。

这种周身无漏的状态，使得气血外溢的消耗降到极致，自然而然，就能将多余的气血分离出来，温养自身，使得体魄气血快速壮大。

“武道抱丹和先天养气术的金丹某种程度上有同工异曲之妙，不过武道抱丹更注重于将气血用于锻炼体魄、强壮自身，先天养气术的金丹则在于温养生命元气，逆反先天，保持身体纯净，做到延年益寿、百病不生。”

李牝心中体悟。

这两者的区别……

就相当于海浪中的泳者，一个强壮体魄以和海浪对抗，另一个则尝试融入水中，天水合一。

接下来，李牝练习玄牝之门，体悟抱丹之妙的同时，一点一点完善玄牝之门的抱丹部分。

时间很快到了下午。

徐欢看着到了下班的时间点，收拾好东西，路过李牝身边时笑着打了声招呼。

“李武师，还在练啊。”

“一会就回去了。”

李牝道。

“李武师天赋又好，还这么勤快，难怪能有这种成就。”

徐欢有些感慨。

他的家世也不错。

钱虽然不多，可几千万还是有。

关键是他家中长辈走的是从政路线，他的大伯已经坐到了藏龙市检察厅调查部部长的位置，国家五级官员。

比之藏龙市市长、地方议会议长、藏龙市检察长这些三级官员来都仅差了两个级别。

正因如此他才会被方凌绝收为弟子，悉心教导。

但面对李牝……

他这位官二代实在骄傲不起来。

现在的李牝正处于如日中天的上升期，未来极有可能练气成罡。

哪怕他不能练气成罡，只要能在江州武道大赛上脱颖而出，闯出名气，靠着五行门的关系，未来在藏龙市熬几年资历，有很大希望能坐上武道协会副会长的位置。

直接和他大伯平起平坐。

更大的可能是他练气成罡，未来角逐武道协会会长。

那时候，他将是仅次于三大巨头，和检察厅副检察长同一级的权贵人物。

“我看你离劲力由明转暗不远了，好好练练，应该在近几个月就能突破。”

李牝道。

“还不知什么时候呢。”

徐欢说着，看了李牝一眼。

他觉得，李武师有些不一样了。

可具体哪里不一样他又说不上来。

他并未练出丹劲，从未体会过那种浑圆一体的韵味，自是无法精准分辨出李牝的境界。

打了声招呼，徐欢离开了。

眼见保洁阿姨开始搞卫生了，李牝也没有久待。

回到公寓。

回来后他倒没有第一时间刷视频，观摩罡劲宗师发劲，而是将自己炮制好的草药拿了出来，就着水服下。

这些草药并非柳盈盈送来的那些滋补元气的药汤，而是燃血草。

燃血草提炼出来的燃血粉可让武者血液沸腾，大幅增强战力。

燃血草的效率自然无法和精炼后的燃血粉相比，可当李牝将草药服下，清晰的感觉自己的气血亦是活跃了不少。

不止气血！

连带着生命元气都得到刺激，更为灵动。

李牝凝神观摩元气变化，心神一动，很快运转起先天养气术。

这一运转，他敏锐察觉到，生命元气的调度变得更轻松了一些。

一些原本生命元气无法滋养的地方，亦是能够渗透进去。

比如骨髓、内脏。

换句话说，以后不止是肌肉拉伤、骨骼开裂，哪怕更细微之处，他仍能引导生命元气进行滋养。

这种变化……

“来得正是时候。”

李牝微微一笑。

抱丹数月，气血体魄会达到巅峰，接下来就要内练肺腑，才能进一步让气血快速增长。

靠着燃血草刺激生命元气，他原计划借三昧练心法这一速成炼脏秘术的方案无疑能提上日程了。

“我还以为要等到筑基篇，挖掘了肉身潜力以后才能扛得住三昧练心法的霸道，外物对修炼者的辅助效果还真是不容小觑。”

李牝心道。

不过这亦是情理之中。

草木精华可以炼丹。

人体同样是一枚大丹。

草木精华以丹炉炼制。

人体大丹以天地炼制。

而如果将视野拔高，放到星辰的立场上，草木、人类、飞禽走兽，都是一体，并无区分。

就像人们只会将天体分成陨星、卫星、行星、恒星，充其量再细分白矮星、中子星等星体，绝不会在意那些行星上还有什么物种，再将其一一罗列。

在这种情况下，人体和草木精华互助互补，自是合情合理。

“燃血草的效果好像还不止如此。”

李牝静静感应气血变化。

燃血草精炼出来的燃血粉可让气血活跃、沸腾。

这种效果……

用科学的说法就是让自身“超导”化。

气血不止运转加速，且流动期间的内耗也大幅度降低，自然而然可以发挥出更强战力。

李牝通过对自身精准的把握、掌控，铭记着这种状态。

不知不觉两个多小时过去，燃血草的药力耗尽。

一阵虚弱感涌上心头。

不过由于他服用的并非燃血粉，虚弱效果倒是并不明显。

且随着先天养气术一转，虚弱状态很快消失。

他脑海中回味着服用燃血草气血活跃、沸腾的奇妙状态……

紧接着，开始有意识的催动自身气血，模拟起那种状态。

很快，稍稍有了一丝效果。

但效果接近于无。

“如果将燃血粉的气血沸腾、活跃效果比率衡量为30%，燃血草只有5.14%，而我刚才的模拟……只有0.32%，基本上等于没效果，但……”

李牝明白，这就是一个熟能生巧的过程。

他再度服用了一份燃血草，几乎铭记着气血活跃、沸腾的效率……

效率为5.33%。

等到药效过去，他自主进行模拟。

这一次，效率提升到了0.39%。

幅度很小，仅仅0.07%。

但……

“有效果就好。”

李牝微微一笑。

多练几次，他完全可以将这种状态转化成一种爆发性秘术，从而让自己有朝一日不借助燃血草的情况下，进入气血活跃、沸腾状态。

“另外，我刚才已经感应到了，之所以会有副作用，是因为体内气血不适应这种活跃状态，就像普通人，常年不锻炼，让他跑个三千米，跑完后自然气喘吁吁，我只需要多练习一下，副作用的效果也会大幅降低。”

李牝对这门秘术的思路已经清晰。

“这门秘术既是模拟燃血草药力而成，就叫燃血秘术吧。”

(本章完)




第36章 宴会
“不断服用草药体内会渐渐生出药物抗性，可秘术却没有药抗一说。”

李牝一边完善燃血秘术，一边抱丹温养自身。

靠着对自身变化的精准把握，他抱气成丹后气血调理并非被动进行，虽然参考了五行炼体术中的抱丹炼体部分，可最主要的还是自身反馈。

在确保不会造成负面伤害的情况下，效率怎么高就怎么来。

仅仅两天，他的气血增长到了31.04，这速度不可谓不快。

“照这个趋势，一个月……最迟一个半月，我的气血就能达到34了，比预料中快了两三倍。”

李牝心道。

能够精准把控自身状态，并朝正确的方向引导修炼，让他没有浪费半点时间，也没有走几乎任何岔路。

在这种情况下，常人需要三五个月才能完成的体魄淬炼时间被他大幅度压缩。

“叮铃铃！”

这个时候，李牝手机铃声响起。

随着他将手机接通，里面很快传来了方凌绝的声音：“今天就是曹宗师的寿辰，该出发了。”

“我这就下来。”

李牝回了一声。

曹天游六十六寿辰，虽然不是什么大寿，可这位练罡宗师打算大办，邀请者自然不在少数。

方凌绝作为藏龙市武道圈少有的抱丹大师，也在邀请的范畴内，两人相约中午一起过去。

随着他下楼，在门口观望了好一会儿，直到听到方凌绝的声音，才来到路边一辆豪华大气的金色幻影轿车旁。

此时，在车边都有人在偷偷拍照。

其中一个看上去打扮的颇为精致的女子在和方凌绝调笑着什么。

看到李牝过来，方凌绝才道了一声：“瞧瞧，我老板来了。”

那位女子诧异的看了李牝一眼，眼前似乎更亮了一分。

没等她上前想说些什么，李牝已经开车门坐了进去：“在聊什么？”

“现在的小姑娘真大胆。”

方凌绝没有细说，很快启动车辆。

李牝也没有在这个话题上纠缠：“换车了？不是先前那辆雨燕了？”

说完笑着补充一句：“我这辈子都没有坐过这个等级的豪车，沾你的光了。”

“你好歹身怀三千万巨款，两百来万的车，想买还不是随随便便？”

方凌绝道：“今天那位曹宗师请的都是有身份有地位的人物，不开辆好点的车过去不行。”

“那得多亏你来接我了，不然我都打算骑车过去，到时候别门都进不去。”

李牝道。

他心里倒有了买车的想法。

总是蹭方玉白、方凌绝的车也有些过意不去。

也不用买像方凌绝这般两百来万的豪车，相较于他此刻所处的位置过得去就行了。

蓝马X7就挺不错。

“怎么可能……你和五行门签了那个协议后，未来几年已然相当于五行门半个扛旗人，我不信他们没打电话说要开车来接你。”

方凌绝道。

李牝昨天确实接到了齐东远亲自打来的电话，但他当时已经答应了方凌绝，自是拒绝了。

“滋！”

就在此时，车辆猛然一个急刹车，突然停了下来。

要不是李牝反应迅速，怕是忍不住前倾撞碎出风口了。

他看了一眼前方……

路况良好，没出什么事故啊。

紧接着便发现，方凌绝的目光死死的盯着他，明明还握着方向盘，却路都不看，一脸的不可思议。

“你……你抱丹了！？”

“开车，停在马路中央很容易出事故。”

李牝催促了一声，同时道：“不正常吗？我两个月前就悟出丹劲了，现在打磨了足足两个月，自然就突破了。”

“两个月……”

方凌绝深吸一口车载空调打出来的冷气：“二十二岁，抱丹，事先还没有名师指点……”

“淡定。”

李牝道：“你也说了，我在没有任何名师指点的情况下自己摸索练劲大成，眼下得了五行门核心传承五行炼体术，又有你和曹宗师的抱丹经验，一举抱气成丹，这很合理。”

“这真的合理吗？”

“这非常合理。”

李牝给予了肯定回答。

方凌绝看着李牝那张比自己年轻了十几岁的脸庞，突然有一种自己大半辈子修炼到狗身上的感觉。

想当年……

他在白鹤流中，也属于小天才级的人物。

虽然比不得那几位被视为衣钵传人的师兄，可也是自信满满的认为自己未来的成就不会差到哪去。

可现在……

他突然生出了一种长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。

人和人的天赋果然不能一概而论。

“滴滴滴！”

这个时候，后面已经传来了一阵按喇叭的声音。

如果不是因为方凌绝开的是金色幻影，其他人跟得远远的，就冲他在马路中央停靠这么久，怕是已经有车挨过来了。

“呼。”

好一会儿，方凌绝重新开动车辆。

这个时候他突然想起，李牝和他一样，要参加江州武道大赛。

尽管先前他先有斩杀猫妖的经验，又有手刃王道义的战绩，可那两次情况都有些特殊，方凌绝并未放在心上。

可现在……

他抱丹了。

在离武道大赛开启前还有两个多月的情况下抱丹。

理论上人们需要三五个月时间才能将体魄温养到抱丹境顶点，可面对李牝这种不能用常理来衡量的天才……

两个月，差不多了吧？
凭借他三次生死搏杀的经验，再加上和他相似的抱丹修为……

到时候……

还真有希望打入江州前十！？

甚至和他一起，角逐全国大赛名额！？

一念至此，他心神不禁一个恍惚。

不知不觉中，那个四个多月前刚进入长风武馆似乎只想找一份工作的年轻人，在武道修行上已经成长到了不逊色于他的地步。

……

车辆顺着车流，快速前行。

一路上，倒是没有谁敢随意加塞，影响驾驶员的驾驶体验。

车辆很快来到了曹家举办寿宴的星耀国际中心。

由于星神、炼星者的存在，凡是高档一些的机构都喜欢以“星”命名。

就像太白当年有一段时间，人人喜欢取个星盟风格名字一样。

李牝和方凌绝抵达时，星耀国际中心门口处似乎还聚着不少人。

其中有一些年轻男女举着牌子、照片，进行等待。

李牝看了一眼。

赫然是安悠然的照片。

这个时候他似乎想起，曹天游的这次寿辰，确实请了几位本土明星来献唱表演。

思忖着，车辆已经从另一通道驶入酒店内部。

这里，赵渊、齐东远，和几位五行门高层已经提前等候了。

(本章完)




第37章 宗师
赵渊、齐东远，以及几位政界、商界颇有声望的五行门中人在门口待客。

在这虽然不似大门宽敞亮堂，但同样颇具奢华的入口处，一辆辆豪车不断前来。

车上亦是走下来一位位珠光宝气的男男女女。

商界来客由从商的五行门中人负责接待。

政界来客则由从政的五行门弟子引领。

每人下车，自是免不了一番寒暄。

“相较于五行门，我们长风武馆还有很长的路要走。”

方凌绝有些感慨，更带着羡慕。

说完，他还看了李牝一眼：“未来你接过了五行门的担子，这些风光亦会加持在你身上，作为藏龙市发展了几十年的第一大派，五行门在议会、政界、武道界、司法界、商界，都有人脉，这一次来的，据说就有两位藏龙市地方议会议员。”

“议员？贵族还是炼星者？”

李牝询问。

太白王国三权分立，王国结构由议会、政府、司法共同组成。

其中，议会高高在上，执掌立法、财政、人事、监督之权，必要时可弹劾总统，勒令政府重组。

而能加入议会者，只有自古流传下来的贵族，以及新兴统治阶层炼星者。

像那些大企业家、武道宗师，都差了半筹。

当然了，那些真正顶尖的大企业家、成名大宗师，太白王室会先赐予其贵族头衔，使其成为贵族，到时候他自然也有资格进入议会，指点江山，为太白王国的未来发展出谋划策。

“一位炼星者，一位王国男爵。”

方凌绝道：“那位炼星者曾跟随曹天游修行丹劲，算他半个弟子，而那位王国男爵，辈分上属于曹天游的女婿。”

说着他补充了一句：“这两人也是五行门最大的靠山。”

李牝点了点头。

这个时候，方凌绝已经停车，和李牝一起下来。

见状，赵渊、齐东远两人第一时间迎了上去。

自有五行门弟子快速上前接过车钥匙，帮忙停车。

“方馆长、李武师，总算等到你们两位了，里面请。”

赵渊笑着道，同时对李牝道了一句：“师傅可是念叨你很长一段时间了。”

“这段时间忙着修炼，所以才没抽出时间去拜访曹宗师。”

李牝道。

“理解理解。”

赵渊点了点头。

李牝刚得了五行炼体术、五气朝元法，自然会如获至宝的研究一番，半个月时间，他有没有将五行炼体术吃透都很成……

“嗯！？”

赵渊思绪转动间却突然一顿，紧接着目光猛然落到了李牝身上。

寻常练劲武者看不出李牝身上的异常，可赵渊本身就是抱气成丹的高手。

两者近距离一接触，他第一时间察觉到了他身上发生的变化。

他身上的那种感觉……

“李武师，你……你抱气成丹了！？”

赵渊惊叫失声。

齐东远亦是猛然停下了步伐，盯着李牝打量，眼中亦是充满着不可思议。

方凌绝见状顿时不急着走了，饶有兴趣的看着两人表情剧烈变化。

“我说了，我这段时间忙着修炼，闭关苦练半个月之久，自然得有所收获，效果嘛，就如赵武师所见，顺利抱气成丹。”

李牝笑着回应。

“这……这就抱丹了！？”

赵渊盯着李牝，心绪一阵翻涌。

在王道义事件过后，他们详细调查过李牝。

李牝真正练武似乎是在十四五岁时开始，这是他们从三顺镇打听到的。

到了大学，因为学业的缘故他的武道有所荒废，他的同学们几乎没有看到过他练武就是最好的证明。

直到半年前，他重新将武道捡了起来。

乍一到长风武馆，就展现出了劲力由明入暗的底蕴，随后短短不到半年，和猫妖生死搏杀，练就丹劲，和王道义一战，丹劲更是运用纯熟。

而此时……

更是完成了抱丹，真真正正踏入了丹劲！？

这一共用了多久！？

算上大学三年，都不过七八年罢了。

这等天赋……

假以时日，必成练罡！
一时间，赵渊、齐东远两人望向李牝的目光变得热切起来。

“李武师当真是给了我们一个天大的惊喜啊。”

赵渊道。

原本他们还担心李牝年轻，哪怕有斩杀猫妖、王道义的战绩，也未必压得住藏龙市的局面，可现在……

抱丹！

还是一个如此年轻，潜力无限的抱丹！
足够了！
曹天游未死，他也时刻可以从江州市驰援，藏龙市谁敢不给他们五行门一个面子？
“我一直觉得，李武师真正抱丹估计就是近几年的事，没想到这一天来的会如此之快，哈哈，这一下，藏龙市这边我完全可以放下心来，好好辅助李武师即可。”

齐东远亦是笑着道。

“五行门的事还是要靠齐武师多负责，我充其量只能在名气上予以五行门一些帮衬。”

李牝道。

“有李武师的名气就足够了，我们藏龙市既不是什么经济重镇，又没有背靠什么凶险之地，武道界相对稳定，哪有那么多打生打死。”

齐东远说着，连忙虚手一引：“师傅知道你已经抱丹，必然会十分高兴。”

当下，在他的带领下，两人迅速朝星耀国际中心而去。

整个星耀国际中心二楼尽数被五行门包了下来。

顺着楼梯，一行人很快来到了一个装点精致的大厅。

大厅铺着地毯，空间十分宽阔，高度足有近十米。

天花板上画着壁画，吊着光芒闪耀的水晶灯。

每一盏灯都极其繁琐，将奢华的气息演绎淋漓尽致。

大厅内部摆着两排六张长桌和两张圆桌，还配备了一个舞台，舞台上此时正播放着一些宣传五行门荣光的视频。

由于宴会尚未开始，大厅内，三五成群衣着华丽的男男女女聚在一起，交谈闲聊。

每一人似乎都作了精心打扮，男子穿着西装打着领带，俨然社会精英。

女子基本以晚礼裙为主，露出白皙性感的锁骨，展现出纤细修长的身形。

在齐东远的带领下，方凌绝坐到了第二排的长桌。

李牝则直接和赵渊来到了其中一张圆桌上。

这里，作为老寿星的曹天游已然先行到场，正和旁边几人笑着交流什么，气氛十分融洽。

在看到赵渊将李牝带来时，他亦是将目光转移了过来。

而这，也是李牝前世今生，第一次看到的活着的练罡宗师。

(本章完)




第38章 名人
练罡。

在蓝星已经沦为神话传说，是如同陆地神仙般的人物。

李牝在蓝星混迹武道界十数年之久，听说过练罡的名号，可当他找过去要么是遇不到真人，要么……

根本就是沽名钓誉之辈。

而这种人物即便放在这个世界，仍然算得上真正的高层。

炼星者们都会上门请教其抱丹经验。

一些名声极大的练罡甚至会被王室册封为贵族，从而具备进入地方议会的资格。

哪怕名声不显，只要有练罡修为，走武道界路线仍然能够轻松获得非同寻常的地位。

别说县级武道协会会长了，就算市级武道协会副会长，只要不是那种地处要道的重点城市，练罡任副会长已经绰绰有余。

藏龙市就只有一个会长、一个荣誉会长和三个副会长，其中三个副会长无一例外，都才抱丹。

从这一点就可以看出练罡强者的身份。

曹天游，就是一位货真价实的练罡宗师。

“嗯！？”

曹天游打量了李牝一眼，突然意识到了什么，惊声道：“你抱丹了！？”

此话一出，桌子上原本和他交谈的几人目光亦是被吸引过来。

“得益于五行炼体术的玄妙和曹宗师的抱丹心得，这半个月来我突然心有所悟，幸运的踏出那一步。”

李牝道。

“好，好，好啊。”

曹天游脸上露出惊喜。

李牝已经和五行门签约，他越强，五行门在藏龙市的位置就越稳固。

“真是士别三日当刮目相待。”

“这位就是五行门新加入的李武师？”

这个时候先前和曹天游闲聊的老者询问道。

李牝看了他一眼，隐隐觉得他身上的气度和曹天游有些类似。

紧接着他似乎想到什么。

武道协会会长江青月？
“他就是我们藏龙市武道界最闪耀的明星李牝，李武师。”

曹天游笑着道。

“在流川县斩杀猫妖，并将我们藏龙市通缉已久的邪道武者缉拿归案，李武师的名字我也听说过不止一次，今日看到真人……比我预料中的更年轻，年轻人了不得啊，藏龙市的未来必将交付到你们手上。”

老者江青月亦是满脸笑容。

“江会长过奖了。”

李牝道。

“我这是实话实说。”

江青月道。

“江老哥有所不知，李牝此番已经报名参加了江州武道大赛，原本他尚未抱丹，想要斩获名次还稍稍差了点火候，可现在，他抱丹成功，未来几个月亦能很快将体魄提升到抱丹顶点，以他的实战能力，江州前十，大有希望。”

曹天游一脸笑容：“这一次我们藏龙市不止方凌绝武师在江州大赛前十有望，眼下更多出了一个李武师，到时候若真斩获了两个名额，江会长履历上无疑会加上厚重一笔。”

江青月听了也是面露笑容，望向李牝的目光更亲切一分。

即便李牝这一届得不到前十，以他的年龄，下一届也有很大希望。

下一届不行还有下下一届，据说他才二十二，还能参加四届江州大赛。

他已经能够预见这位年轻武师未来所能给自己带来的诸多荣耀了。

“李武师可有意去藏龙大学武道院？只等李武师结业，藏龙大学会为李武师铺平副教授、教授，以及对应的主任、武道院院长的晋升路线。”

这个时候另一位中年男子突然开口相邀。

一些大学中同样设立有武道院，可很多抱丹武师年收入往往数百万、上千万，学校哪开得了那么高的工资？

因此，这些学校的武道系能请到一两位三级武者就是极限，除了国内最顶尖的十几所大学外，没有哪家大学能让抱丹武师前往。

名声不显的藏龙大学也不例外。

李牝看了一眼这位疑似藏龙大学校长的男子，谢绝道：“我接下来的时间精力当以参加武道大赛为主。”

“这位是主管文化、教育、宣传的田飞羽田市长。”

一旁的曹天游介绍一声，同时笑着道：“田市长是想让李武师这次以在校学生身份参加武道大赛？”

“在校学生身份和出身于某个武馆的来历并不冲突。”

田飞羽笑着道。

曹天游等人点了点头。

他们知道，这倒是事实。

李牝尽管才二十二岁，可参加的是青年组，年龄优势无法凸显出来。

可如果他摆出在校学生的身份，哪怕未能在江州大赛打入前十，只要表现出色，再以学生身份为噱头，足以让他名声大噪，传遍江州。

他的名声上去了，藏龙市，乃至于他这位主管自然而然就能入得江州那些大人物之眼。

未来他想再进一步，转副为正，乃至以后前往江州市，这都是一笔精彩的功绩。

“这一点恐怕要让田市长失望了，李武师现在已经不算学生，原本他就读于汉阳大学，现已被开除，学籍都已发回地方，再要读藏龙大学，怕是得重考一轮，这次江州大赛怕是来不及参加了，而到下一届，他的年龄已是二十五……再用大学生身份就有些不合适了。”

一旁的赵渊道了一句。

“嗯？怎么回事？”

曹天游有些诧异。

“在邀李武师入五行门时我特意调查过这一点。”

赵渊说着，歉意的看了李牝一眼：“抱歉李武师，在事先我们得明白李武师的品性……不过事实证明，李武师确实是高风亮节之人。”

李牝神色则有些古怪。

他总觉得，赵渊和曹天游有点一唱一和的意思在内。

“无妨，清者自清。”

他回了一句。

“好一句清者自清。”

赵渊由衷称赞了一句：“李武师的做法也完全当得起清者自清一说，明明蒙受不白之冤，却没有依仗自己的武力予以报复。”

说完，他解释道：“几个月前李武师在汉阳大学中因为一件莫须有之事被人造谣诬害，遭受舆论压迫，曾一度让李武师想不开险些做了傻事。”

“到底发生了什么事？如果真是有人诬陷造谣，一定要彻查到底！”

田飞羽怒声道。

“过程上，我们已经调查清楚，事情从始至终都是有人在暗中搅风搅雨，煽风点火。”

赵渊感叹道：“我本不欲在这种场合提及此事，可此事涉及到了汉阳大学董事会中的一名董事，如果任由这件事发酵下去，等到李武师功成名就，在江州大赛展露锋芒，乃至闯入全国大赛，万众瞩目，他经历的一切必然会被挖出来，到时候……”

他面露担忧：“影响的就不止是汉阳大学了，连带着田市长怕也会遭受到波及，甚至背上一个监管不力的责任。”

这一章没啥敏感词，为什么没有发出来？



(本章完)




第39章 超凡
赵渊并未夸大其词，而是实事求是的将汉阳大学发生的事明明白白说了出来。

其中，关于李牝猥亵安婉怡一事，他更是找到了两人接触不到三分钟的视频作为证据。

视频离得较远，没有声音，可根据画面，分明是安婉怡主动靠上李牝，紧接着李牝摆手，双方交流了片刻，李牝迅速转身离去。

在那之后，两人再没有任何接触。

第二天谣言便传了出来。

而谣言诞生的过程赵渊也完成了取证，还有荆云山两位小弟的证词。

至于证词的获得方式……

或许有些不怎么光明正大，但这个时候不会有人在意这些细节。

事情明明白白。

就连李牝自己听完都有些诧异。

原来他被汉阳大学开除了？

不过这也不意外。

上个月荆云山还打电话找他，想要和他化干戈为玉帛，只是他一句话都没说，直接挂了。

这才过去一个月，他就被汉阳大学除名了？
方玉白没有和他提及此事，是因为已经知道，身怀三千万巨款且练出丹劲的他不在意区区一张大学毕业证了？
实际上说起来，他还是挺在意的。

毕竟前世他就没能读大学。

“想不到我们藏龙市教育界还有这种害群之马存在，这是将教育这等为国为民的大计当作他们手中肆意挥霍的权利了？”

此时，田飞羽已经听完赵渊对事情的描述，脸色越发难看：“汉阳大学如果不想在藏龙市办下去了，我们成全他们。”

反正汉阳大学又不是什么名牌大学。

全国前一百都排不上。

而且，赵渊说的不无道理。

如果李牝一辈子平平无奇也就罢了。

可现在，他已经抱气成丹，在江州武道大赛都可能脱颖而出。

一旦他在江州大赛斩获成绩，凭借他二十二岁的年龄，必然带来惊人的话题量。

这个时候如果有人将汉阳大学的事爆料出去，他一个监管不力的责任怎么也逃不过。

如果他的竞争对手再趁机发难……

他这个市长就别想由副转正了。

再则……

凭李牝和五行门的关系，再加上他本身有望练罡的潜力，眼下拿汉阳大学一个小小的校董和他结个善缘，怎么看都是划算的买卖。

想到这，他转向李牝慎重许诺道：“李武师请放心，对于滥用职权之人我们绝不姑息，这件事我一定还你一个公道。”

李牝将目光从赵渊、曹天游身上收回，亦是回应道：“那就多谢田市长了。”

“这本是我分内之事，李武师抱气成丹，却能始终恪守律法，没有通过暴力胁迫对汉阳大学进行报复，这是对我们地方的信任，应该是我向你道谢才是。”

田飞羽亦是回应。

场中的气氛顿时变得热切起来。

双方闲聊了片刻，一位中年男子在耳边说了句什么，紧接着曹天游站起身来，有些激动道：“商风镇守使和朱迪男爵到了，我出去接一下。”

“两位议员到了么？”

田飞羽也笑着站起来：“一起去吧。”

曹天游点了点头，转向李牝道：“你也一起来吧，我给你介绍一下。”

“炼星者么。”

李牝对这种“超凡”生命也好奇已久。

他尽管得到了原身记忆，可从未在电视网络以外的地方见过真正的炼星者。

一方面炼星者罕见，万中无一。

另一方面，炼星者有自己的圈子，亦有自己的职责，往往坐镇于大城、边境，甚至被天元联邦借调驻扎要塞防守险地。

整个藏龙市炼星者加起来估计都只有几十个。

在这种情况下普通人想要见到自然十分艰难。

当下，一行人浩浩荡荡来到宴厅门口。

一到门口，便见两人在十余人的拥簇下，有说有笑的走了进来。

两人中，那位朱迪男爵也就罢了，可那位商风镇守使……

简直如同一位活生生的凶兽。

尽管他身上有一种抱气成丹的韵味，但这种浑圆一体之感却根本遮掩不住他身上那种恐怖到仿佛生命位阶压制的气息。

站在他面前，李牝直有一种普通人站在猛虎身前……

不！
不是猛虎！

是暴龙！
体积、力量，远远超过人类的暴龙！
可以想象，在这等热闹非凡的宴会场景，一头暴龙突然抵达现场会造成什么影响！
安静！

原本三五成群聚在一起交流，使得一片热闹的宴会厅，以肉眼可见的速度安静下来。

根本不需要任何人发话。

仅仅他的到来，所有人就像遭遇天敌，又或是更高层级生命震慑一般，陷入安静之中，似乎生怕他们的声音太大，惊扰到了这等恐怖凶兽，使其稍稍一动，便将所有人撕成粉碎。

“这是……”

李牝清晰感觉到自己的心跳速度加快，血液循环加速。

手心更是溢出了一丝细汗。

不受控制，身不由己。

这是身体最本能、最原始的反应。

他可是抱丹高手都是这幅表现，其他人……

“不要试图对炼星者生起任何对抗、比试的想法！对抗炼星者，就是在对抗你本身的意志，或者说……对抗构建你这具身躯，属于原子的意志。”

赵渊似乎察觉到了李牝的异样，轻声提醒了一句。

李牝看了一眼赵渊，却发现他的表现比他好的多。

因为，他根本没有任何与这尊炼星者竞争、对抗的想法。

“人类虽然可以用自身意志压制住原子意志，不至于像机械、物质一样，对炼星者出手都会产生故障，但原子的本能抗拒仍然会影响人体本能，除非炼神而成武圣，否则，哪怕强大的宗师对上炼星者，十成实力发挥不了三四成。”

赵渊道。

“原子意志……”

李牝喃喃自语。

他听说过原子沐浴星神光辉诞生意志的说法。

同样也不止一次听说有人意图依仗科技武器围杀炼星者。

眼下他站在这位炼星者身前，仅仅是存在着竞争、比较之心，没有夹杂半分敌意，身体已然不由自主生出被震慑的反应，如果真的想要出手……

后果不堪设想。

“这……就是炼星者！？”

(本章完)




第40章 份量
“炼星者观想星神，沐浴星光，气血动辄破百，每一个在体魄强度上不知超出常人多少倍。”

赵渊道：“不过，体魄强大，对应的他们想要掌控、运用自身力量亦变得艰难，所以，炼星者们会通过武道提升对自身掌控度，而且，更好的掌控了自身力量也便于沐浴更多星光，从而让体魄更加强大，这是良性循环。”

李牝点了点头。

相较于普通人拼死拼活突破境界才提升那么几点体魄强度，炼星者们稍稍观想星神、沐浴星光，体魄强度就蹭蹭蹭的往上涨。

“对炼星者来说，体魄强度的提升从来不是问题，问题是他们的身体能够容纳多少，他们自身能够掌控多少。”

赵渊道：“而容纳掌控上限，则和他们的武道境界有关，像淬炼过五脏六腑的练罡宗师体魄所能容纳掌控的气血，和才刚刚练劲的武者所能容纳掌控的气血，明显不是同一个层次，正因如此，炼星者们会向那些练罡宗师乃至炼神武圣请教劲力搬运之法，从而结下师徒之缘。”

他看着万众瞩目，一现身就成为场地中心的商风：“当年商镇守使成功观想星神后，师傅曾亲登商镇守使府上，居住三年之久，教导其练劲、抱丹之法，而商镇守使亦是铭记这份恩情，每次师傅回藏龙市，都会主动宴请招待，奉如恩师。”

说话间，他有些感慨。

并不是每一个炼星者悟透劲力、丹劲后都会对教导他们的宗师心怀敬意。

对很多炼星者来说，武道仅仅是炼星者体系的补充，他们之间只是普通的交易关系。

交易结束，双方一拍两散。

一些人甚至担心那些教自己劲力、丹劲的宗师以此攀附上他们，拿他们的名声招摇撞骗，还会详情勒止他们将这份交易外传，传授结束后更是再不准进行半点联系。

商风这般尊师重道，在炼星者中都比较少见。

这个时候，被曹天游迎过来的商风似乎察觉到了什么，目光朝赵渊、李牝所在望来。

赵渊连忙暗暗提示：“对炼星者需保持尊敬，不得有半分对抗念头。”

可惜……

他的提示显然慢了一分。

商风的目光已然落到了李牝身上。

他似乎有些诧异。

不过当看到李牝如此年轻时，不禁笑了笑。

似乎很理解他心中的想法。

他也没有计较。

这种年轻人，他成为炼星者后见得多了。

尽管他的年龄也不到三十。

在曹天游的带领下，他和朱迪几人往宴厅内部走去。

路过李牝时，曹天游想要将李牝介绍给商风，可这一下却不好开口。

最终他暗暗给了李牝一个稍安的眼神，继续和商风有说有笑。

赵渊跟在一行人后面，冲着李牝苦笑了一声：“是我提醒的迟了。”

“不怪你，即便你提醒了，我短时间里心态也难以改过来。”

李牝道。

赵渊张了张口，想说什么，最终只得道：“是我们疏忽了。”

紧接着感慨道：“你年纪轻轻修成抱丹武师，未来更是有望在江州大赛脱颖而出，保持着锋芒毕露的心态很有必要，但……对上炼星者时，该有的恭敬必不可少……观想星神需心思纯粹，乃至保持赤子之心，所以炼星者行事往往率性而为……你明白我的意思？”

李牝点了点头。

至于他心中的想法，没人知道。

不过有意思的是，原本李牝被赵渊直接带到了右边的圆桌上，也就是曹天游、田飞羽、江青月等人那一席。

可这一次，他却又被赵渊带回了左边的圆桌。

桌上尽管每一个也是举足轻重的大人物，且和五行门关系不菲，但份量上相较于右边那一桌来，明显差了不少。

“炼星者即便抱丹，身上无时无刻散发出来的威压仍然无法完全消散，如果你心中满怀敬意，毫无对抗之念，只会觉得对方身居高位，一举一动满怀厚重之意，可要是你心中有想法……待在那一桌上你会很难受。”

负责招待这一桌贵客的齐东远凑到李牝身边小声解释了一句：“所以师傅让我将你先安排在这边，免得你吃个席也不自在。”

“我懂。”

李牝点了点头：“是我让曹宗师为难了。”

“该道歉是我们，是我们顾虑不周，等大宴结束，我们五行门内部再来一场小宴聚聚。”

齐东远道。

“好。”

李牝没有在这个话题上纠缠。

商风和朱迪一到，大宴开启。

似乎他们两个才是这场宴会真正的主角，连曹天游这位寿星公都得靠边站。

当然了，商风、朱迪也足够给曹天游面子，始终维持着不抢寿星公的风头。

待得曹天游上台发言，感谢了一番来宾贵客后，各种各样的美酒佳肴纷纷呈了上来。

明明只有六张长桌和两张圆桌，客人数量不过一百五十余位，可场中立于两旁的侍从，却有五六十人之多。

几乎每两位客人都有一位侍从专门服务。

招待方面，星耀国际中心做的十分到位。

开宴后，一位位受邀而来的明星纷纷上台，表演节目。

在开宴二十来分钟时，便有一位穿着亮紫色礼服，拖着长长裙摆的女子上台献唱。

李牝在进酒店时看到过她的照片。

正是星殿娱乐炙手可热的新星――安悠然。

长桌上的宾客还好一些，倒是有不少人欣赏安悠然的演出，但两张圆桌上的客人，却没有谁多往她身上看几眼。

一个个抓紧时间，和旁边众人密切交流，欢声笑语。

时不时还有人三三两两成对，前去右边的桌子敬酒，为老寿星祝寿。

当然了，在给老寿星祝寿后，朱迪、商风两人的酒一定要敬到。

而且，这还是这一桌，以及长桌第一排的人有这个资格。

等到第一排的人敬酒的差不多了，朱迪、商风和曹天游三人主动开口，敬了场中所有人一杯，宣告敬酒环节结束。

接下来再要推杯换盏，也只有各自桌上的人内部进行。

李牝将这一幕看在眼里，总算明白为什么长风武馆和五行门的差距了。

仅从人脉关系来看，双方就根本不是一个层次。

场中热闹的气氛持续了接近两个小时才渐渐散去。

曹天游、田飞羽、江青衣等人陪朱迪、商风去了。

赵渊则是返回，笑着对李牝道：“今天别急着回去，晚上还有一场小宴，另外，我们在酒店给你订好了房间，还替你安排了一场活动，不会让你失望。”

(本章完)




第41章 观想
“炼星者。”

酒店房间中，李牝坐在沙发上，目光看着窗外风景。

但眼中却并没有焦距。

在网上、电视上再怎么把炼星者夸的天花乱坠，都不足亲身经历带来的冲击之万一。

那种可怕的意志干涉、那种恐怖的气血压制……

似乎整个身体每一个细胞都在提醒他，让他不要和这种高等生命为敌。

“难怪方凌绝当初和我说，武者、炼星者根本没得比，对方动辄上百气血，对方靠着纯粹的速度、力量碾压，就足以将任何一个抱丹、练罡打的毫无还手之力。”

李牝道。

只有炼神武圣凝聚武道意志，精神强大，以自身武道镇压原子意志，才能让他们和炼星者堪堪交手。

但也不敢正面交锋。

最多在一位炼星者和另一位炼星者敌对时，武圣们可以从旁干扰，不至于像抱丹、练罡一样，被压制到甚至不敢出手。

而那种真正能够一对一和炼星者交手的……

无一例外，都是那种在武圣阶段修炼到极致，使自身彻底完美无憾，真正站在武道界之巅，有资格参加世纪之王大赛，角逐这一武道界至高头衔的存在。

“不过……武圣，似乎还有另一条路……那就是冒险一搏，炼气化神……”

李牝联想到五行门典籍中记载的简短信息。

将精神意志淬炼到极致的武圣可以选择燃烧自我，炼气化神，在那一刻自身的精神力量会攀升到极致，从而强行观想星神，踏入炼星者领域。

这一步……

如飞蛾扑火，凶险至极，十不存一。

失败，气血燃烧殆尽，身死道消。

可若成功，就能沐浴星光，迅速补全消耗的气血，由死向生。

并且，由于他们曾经走过练劲、抱丹、练罡、炼神的道路，有这些经验在，哪怕炼星者需要运转的气血远胜于武者，他们未来的成长速度仍会变得极快。

巴结炼星者的往往是抱丹、练罡，很少有武圣加入其中。

炼星者都会主动予以武圣足够的尊重。

尽管希望渺茫，可谁也不知道，那位武圣未来是否能炼气化神，强行观想星神，一飞冲天。

“天衍四九，遁去其一，武道入圣，是那些不具备‘天赋’者踏入炼星者的唯一希望，再加上武圣一旦观想星神，实力必然突飞猛进，很快在炼星者中都能化为真正强者，这也是武道大兴，全国大力以一层层大赛推广武道的原因所在。”

李牝思忖着，让自己静下心来。

武圣。

炼气化神。

精神。

他脑海中闪过一副星图。

星图类似于银河系。

在那银河系中央，星光环绕中却有一个模糊的身影若隐若现。

他闭上眼睛，静静观想，想要将那个身影看清。

想要和那些星光合而为一。

尝试一个小时……

失败。

他和那道屹立于星光中央的身影间似乎缺少某种产生感知的关键，以至于让两者间始终存在两片维度，不存在任何交际。

就像普通人看着电脑中的玩具……

缺了一台3D打印机一样。

“资质。”

李牝凝神，静静感知着自身变化。

搜寻自己观想星神一个小时的收获。

结果……

哪怕他将自己的天赋发挥到极致，详细到开始洞悉细胞层面，甚至要更进一步透过细胞，洞察这种有机物的分子结构……

仍然没有“看”出任何异常。

充其量精神稍稍好了一些。

就像闭目养神会恢复精神一样。

“精神？”

李牝心中一动。

武圣的武道意志，某种情况下就属于一种高度凝练的精神力。

他们燃烧自我，炼气化神，亦是臻尽升华，在那一刻绽放生命以将精神感知激发到极致，从而强行观想星神。

以类似于精神干涉物质的方式将星光炼入体内，成为炼星者。

所以，如果他的精神足够强大，强大到不需要燃烧自我仍能炼化星光……

“以武入道。”

李牝缓缓吐出四个字。

这条路看上去很难。

几乎没有成功的可能。

但……

武道修行，何尝不是逆天争命，一次次的化不可能为可能！？
而若能以这条路走上巅峰，探寻人体奥秘，不也正是他一生的追求所在？
“这个世界……真是处处给人带来惊喜。”

李牝脸上带着发自内心的笑容。

他闭上眼睛，重新观想。

这一次，他不再执着于“看清”星神所在，而是透过观想，寻找最大效率内壮精神的方式。

……

晚上，五行门内部进行一场小聚。

曹天游亲自拉着李牝坐在他旁边，并就中午发生的事进行解释。

李牝表示理解。

在他并不是主角的情况下，不可能要求所有人围他旋转。

配角就该有配角的觉悟。

哪怕曹天游这种练罡宗师在朱迪、商风两人面前都得赔笑，何况他一个抱丹？
在赵渊、齐东远，包括曹天游等人有意拉拢下，场中气氛很是融洽。

期间，曹天游似乎想到了什么，还提了一句：“这一届江州大赛，你也不必太过执着于杀入前十，当作积累经验就好。”

“嗯？”

李牝看了他一眼：“我记得，前十几届江州大赛，抱丹武者最多的一次是二十六位，最少的一次只有八位？”

“我听到一个风声，尽管现在尚未确认，但已经传了出来，想来差不了多远。”

曹天游道：“离火宗是江州一家顶尖武道势力，规模足以排入前三，这个势力原本和我们五行门在藏龙市一样，带着精锐前往王都开拓市场，主要精力也放在王都，但这一届不知上面是何想法，一位位武圣纷纷派遣自己亲传弟子参赛，好几个绝世天才强大到不讲道理！其中更有人和你一样的年龄，却已练气成罡。”

“二十二岁的练气成罡？”

“对。”

曹天游点了点头：“离火宗有感于王都压力太大，选择了将精锐抽回参加江州大赛……所以，这一届江州大赛，竞争会很激烈。”

他顿了顿：“你如果在抱丹境中沉淀了三五年，自是有望和他们角逐一番，可你毕竟才刚踏入抱丹……所以，我希望你……”

“我会量力而行。”

李牝道。

“那我就放心了。”

曹天游笑着点了点头。

双方一顿饭吃到九点多，这才散去。

李牝回到自己的房间，才一开门……

身形微微一顿。

体内丹劲顿时激发。

里面有人！

(本章完)




第42章 势力
五行门在招待上自是舍得本钱。

五星级酒店不说，他所处的还是一间总面积达两百余平米的套间。

客厅、静室、休闲区一应俱全。

李牝一入门，映入眼帘的便是位于客厅一角的吧台。

吧台的氛围灯已经打开。

一个身材修长，穿着银白吊带睡衣，露出洁白光滑背脊的女子正调着红酒。

听到声音，女子转过身，露出一张清纯中带着妩媚的脸庞。

“李先生，你来了。”

“安悠然。”

李牝认出了她的名字。

紧接着他联想到小聚结束时，赵渊意有所指的“活动”一说，很快知道，为什么她会有自己房间的房卡了。

他看了一眼四周……

自己的东西被整理了一下。

动过了？
这种安排……

他并不喜欢。

“李先生，这是我专门替你调制的红酒，我曾经到康里斯夫酒庄专门学过相关技艺，希望你能喜欢。”

安悠然端着红酒，摇曳而来。

银色镂空的吊带睡衣在灯光的照射下反射光芒。

“你可以走了。”

李牝道。

安悠然动作微微一僵，紧接着笑道：“李先生，我知道我妹妹和你之间有些误会，我在这里替她向你道歉，无论李先生有任何要求，我都会尽力满足，我……”

“既然道歉，你应该让她来。”

李牝看着她。

安悠然脸上的笑容有些不自然起来，好一会儿，她才道：“李先生……婉怡她……”

“你走吧。”

李牝道。

男女之欲如何比得上生命进化的修行大欲。

当然，他并不排斥未来有人和她一路同行。

但那个人，必须是能够触动他心灵的道侣。

如果没有心灵上的触动，沉沦于肉欲之欢，最终只会腐蚀他练武的意志。

“李先生……”

安悠然小脸上有些委屈：“还请给我一个向您赔罪的机会，哪怕李先生要惩罚我，我也毫无怨言。”

“赔罪。”

李牝摇了摇头：“直到现在你都没有意识到自己真正的错误，甚至心中只以为我是在仗势欺人，没有一点反省你妹妹安婉怡到底做了什么，所以，你的赔罪，我不接受。”

他指着房门：“你可以走了。”

“我……”

安悠然咬了咬涂抹鲜红唇膏的嘴唇，可见李牝神色坚决，终究不敢继续惹他厌烦，只得弯腰一礼：“我很抱歉。”

她表面上没有露出半分，但心中确实有气。

她都已经这么卑躬屈膝的送上门来道歉了，他李牝还想怎么样！？

自己妹妹不就是说了他几句么？
煽风点火的人又不是她。

为什么责任都怪到她身上？
她也因这场舆论丢了面子。

再说了，李牝不是什么事都没有吗，为什么死抓着这一点小事不放？
一点绅士风度都没有。

真下头。

……

安悠然离开后，李牝拿出电话，打开了赵渊。

那边，赵渊似乎有些意外：“这么快……”

“安悠然是你们安排的？”

“呵呵，李武师对这个安排是否满意？”

赵渊说着，马上道：“放心，师傅通过朱迪男爵的关系认识了星殿娱乐一位董事，都已经安排好了，李武师好好享受便是。”

这个时候，他似乎想到了什么：“难道是她不听话？”

紧接着，这位五行门江州市的扛旗人冷笑了起来：“简直想造反了，她安悠然虽然点名气，但像她这种流量明星，星殿娱乐给她资源她就能红，不给她资源她算个什么东西……我这就让师傅联系星殿娱乐董事。”

李牝知道，赵渊说的是真的。

承平已久且作为发达国家的太白王国，娱乐业极其发达，偶像、明星亦是无比繁多，在这种情况下，明星、偶像表面风光，实际上地位很低。

对于那些有身份的人物来说，这些人就是工具、耗材，想要封杀完全是一句话的事。

甚至靠着先前埋在合同里的陷阱，还能让他们将先前赚的钱统统吐出来，并背上巨大债务。

“我知道你们的意思，但，没必要。”

李牝道：“这件事的安婉怡引发。”

“安婉怡……”

赵渊恍然：“我懂了，是我们的失误，李武师等我们好消息。”

“我的事我到时候解决。”

李牝道。

“李武师好好修炼替我们五行门撑起武道界的门面即可，这种琐屑之事哪能耽误你宝贵的时间。”

赵渊道了一声。

李牝听了，点了点头。

有五行门的关系渠道帮着收集证据，将安婉怡绳之以法判个几年不成问题。

“那行，我等你们的消息。”

李牝道。

挂了手机以后，他倒是有些感慨。

难怪五行门有把握只要他入了五行门，就能够将他绑在五行门的战车上。

当手下有人、手里有钱，上面有权时，一些人还真会沉沦其中，被这一身份束缚难以自拔。

……

太白王国作为一个君主制国家，上行下效，换算到藏龙市来，站在最顶端的，自然就是由贵族、炼星者组成的议会了。

紧接着才轮到地方政府和检察厅。

而由于地方议会和地方各大势力纠缠不清，一些大富豪、大势力之主的影响力更在地方政府及检察厅之上。

作为藏龙市武道界第一势力的五行门，兼一个总资产几十亿的大型利益集团，绝对能被纳入大势力范畴。

这样一个势力发力，使得李牝在星耀国际中心酒店尚未休息时，汉阳私立大学董事长张明龙已经接到了一个电话。

“明白！我懂了！我绝不会允许这种肆意妄为的害群之马污染藏龙市教育界的风气！是！明白！多谢田老哥提点！”

这位董事长断应诺着。

等他挂断电话，联想到刚才那位顶头人物的敲打语气，他的脸色顿时沉了下去。

“该死，荆古锋想害得我们汉阳大学关门倒闭不成！？”

一种不怒自威的气势自他身上散发。

他眼神冷冽，片刻，一把拿起手机，拨打了一个电话。

“贺秘书，通知各位董事，明天早上十点召开董事会，有重大事项宣布。”

说着，他似乎想到了什么：“不用通知荆古锋。”

“是。”

贺秘书应诺的声音响起。

(本章完)




第43章 荆家
荆家别墅。

由于没有任何人通知董事会的召开，荆古锋得知自己被踢出董事会的消息已经是下午三点。

董事长张明龙这种背后捅刀子的做法，让荆古锋心中震怒至极。

荆家在藏龙市好歹也是有头有脸的人物。

虽然不是真正踏入了上流社会，但凭借家中几代人积累下来的数亿资产，在他们所处的教育、出版、印刷几大行业都颇具影响力。

此时被汉阳大学扫地出门，他直接拨通了张明龙的电话。

考虑到张家势力比之荆家还要大上一分，和地方政府多位高官交好，他强压着怒气：“张董事长，不知我哪里做错了，值得张董事长这般兴师动众的对待？”

“老荆啊，如果我是你，就不会打这个电话。”

张明龙的声音从里面传出，倒也听不出喜怒：“你应该知道，我虽然是董事长，但权力也没有大到可以随便对一位董事怎样，可为什么这一次董事会所有董事会一致通过这个决定呢？你不妨自己想想看，到底得罪了什么人。”

“我？得罪了什么人？”

荆古锋皱了皱眉头。

荆家从事的几大行业，竞争对手自然有，但没有哪个竞争对手有这么强大的力量，影响整个汉阳大学董事会。

毕竟能成为汉阳大学董事的，哪一个不是身家过亿？在当地有头有脸？
“董事长，你就明言吧？到底是谁哪位大人物看我不顺眼了，也好让我拜佛有路。”

荆古锋道。

那边沉默了片刻，考虑到双方这些年来合作的交情，亦是拐弯抹角的说了几句，末了，才道：“昨天晚上田市长和我通电话了，现在我们藏龙市可是在竞评江州教育先进城市。”

“田市长！？”

荆古锋一怔。

紧接着心中一震，直有种眼前发晕之感。

他，怎么得罪那等大人物了！？
“这……我从未HT市长有过交际……”

“田市长最近对教育行业一些人滥用职权无故将人开除之事可是盯得很紧，我们压力也很大啊，所以，希望你能表示理解，就这样，你来交接一下，好聚好散吧。”

张明龙没有再说下去，挂断了电话。

荆古锋听到电话里的盲音，神色越发难看。

“滥用职权？开除？”

他脑海中不禁想到了那个屡次不给他面子的李牝。

原本他打算让荆云山以赔偿为由，引李牝狮子大开口，好在事后告他敲诈勒索。

结果李牝根本不来汉阳大学，对于荆云山的几次赔罪相邀也视若无睹。

无奈之下，他只得传出开除李牝的说法，想引得李牝来校据理力争。

结果……

他仍然没有半点动静。

哪怕现在他真正将李牝开除了，他仍然没有半点表示，仿佛汉阳大学的一切他根本就不放在心上。

面对这样一个油盐不进的武者，他也有力无处使。

眼下董事会突然来这么一出，还提及到他开除学子一事……

他这是反击了！？
至于李牝打死猫妖，击杀王道义，已然抱丹的消息，以他的圈子根本接触不到。

“不好了，爸，出事了。”

这个时候，外面传来一阵叫喊。

紧接着便见荆正气匆匆而来：“我们印刷厂的几家供应商全部宣布中止和我们的合作，我们名下的三大培训单位也都有人闹事，还有人被打伤了，就连我们出版方面的产业也同一时间暴雷……”

说到这，他眼中带着一丝怒火：“有人在针对我们！”

荆古锋脸色一变。

动作这么快！？

他马上拿出手机，打出了一个电话。

电话接通，没等他开口询问，里面已经传来一个急促的声音：“老荆，你怎么得罪五行门了！？五行门什么重量你比我清楚！这种武道势力，实际影响力比所拥有的体量大几倍，赶快去找找你到底哪里得罪五行门高层，然后备上厚礼，亲自登门赔罪，否则你们荆家以后休想再在藏龙市立足。”

“五行门！？”

荆古锋眼瞳一缩：“我们藏龙市武道界第一势力，五行门！？”

“除了那个五行门还能有谁？”

那个声音再度道：“五行门，黑白两道谁敢不给他们面子，这种庞然大物我们真惹不起！这件事你不解决妥当，恐怕不止是破财那么简单，弄不好，会有生命危险！我只能说这么多了，你自己看着办吧。”

言罢，他亦是迅速挂断了电话。

“五行门！五行门！”

荆古锋这一刻心情已经不再是沉重，眼中已然带上了恐惧。

五行门可是武道势力。

国家为何给予武者种种特权！？

是因为武者的力量远胜常人。

身怀利器，杀心自起，匹夫一怒，血溅五步。

这些从来不是一句空话。

寻常一级、二级武者，就算是化劲高手，都还好一些。

守备厅治安处的人可以应对。

可到了抱丹，武者的实力呈“非人”化，对付难度几何性提升。

困入房屋？

人家破墙而出。

潜入水底，人家一憋气就是半个小时。

这种人还能几天时间不吃不喝不睡。

对付起来的难度何止一丁半点！？

可以说，如果一位抱丹武师不顾法律，以玉石俱焚的心态盯上他们荆家这种势力，荆家上下所有人都可能被统统杀死。

而五行门，藏龙市第一武道势力，这种“非人”化怪物还不止一个。

“如果是五行门在后面发力，田市长出面逼迫张明龙将我踢出董事会，就再正常不过了，可是，我们和五行门从未有过交际，这等庞然大物，为什么要对付我一个小小的荆家！？”

荆古锋心中满是不安。

他不断拿手机拨打电话。

一些消息灵通的人，则是直接不接电话，甚至关机。

消息不灵通的，根本不知道发生了什么事。

荆古锋打了近一个小时，从一位在星耀国际中心工作的部门经理口中得到了重要情报，再根据他的猜测，最终推导出了一个可怕的事实。

“李牝二十二岁就已经是二级武者，武道天赋必然不凡，他极有可能被五行门门主曹天游曹老爷子收为弟子！所以五行门这是在为他出头！？”

想明白这一点，一切的迷雾豁然散开。

他心中顿时明悟。

“我们荆家遭逢五行门围堵，就是因为不久前被我开除的李牝！？”

(本章完)




第44章 买房
江州市。

江州首府，钟灵毓秀之地。

集一州数千万人精华于一城，高楼遍布，商铺林立，各种各样的商场、企业，充斥城中。

李牝跟着方凌绝来到江州的第一印象就是堵。

到处是车，到处是人。

一个十字路口不等上三五分钟，似乎都对不起在这里设置一个红绿灯。

“选择双休日来首府看房……”

李牝揉了揉眉心。

江州的拥堵程度简直比得上一线大城市。

三顺镇发生的事让他意识到镇上、县里不安全，再加上藏龙市没有什么好大学，他有意让李云瑶六月高考后来江州就读。

恰好方凌绝说江州市分馆找好了场地，请他这个未来一年的坐镇馆长来看看，他便跟车过来。

结果……

不到百公里路程，硬生生开了两个多小时，其中一个小时浪费在进城后。

“半年前我来江州市还没感觉有这么多人，怎么现在一下子多了这么多？”

方凌绝道：“难道网上流传的消息是真的？”

“什么消息？”

“南璃国出变故了。”

方凌绝道：“他们国内最大险地堕落神庙魔物暴动，南璃国举国之力镇压，大败而回，现在那些魔物已经走出堕落神庙，侵入南璃国，荼毒数百里。”

“南璃国？”

李牝很快得知了这个国家的地理位置。

太白王国得天独厚，境内只有死亡山谷一处四级险地。

这种险地，练出罡劲的三阶炼星者便可闯荡。

其他的荒野中或许有凶兽魔物存在，可数量稀少，基本上不成气候。

在这种情况下，太白王国可谓承平已久。

之所以不用受到外界威胁，就是因为太白王国处于天元联邦几乎中心的位置。

而南璃国，正是太白王国南边屏障。

南璃国境内的堕落神庙是一座达第六级的凶险之地。

平日里完全靠天元联邦从各国抽调顶尖炼星者依赖于地利优势协防，这一次出现这么大的变故……

哪怕天元联邦反应迅速，想要将这些魔物重新赶回堕落神庙，仍然不是一时半会所能做到。

“堕落神庙怎么突然就出这么大变故了？”

李牝道。

“谁知道呢？这些关系到一国安定兴衰的大事，可不是我们两个抱丹接触的到的。”

方凌绝说着，顿了顿：“哪怕你以后要接触到这种消息，都不见得是件容易的事，除非你能修成武圣。”

李牝点了点头，他看了一眼拥堵不堪的车道：“南璃国人跨过边境，外逃到了江州？甚至，江州下面县城、城市中的人也察觉到危机，涌入江州市？”

“说不定还有江州市本身推波助澜，吸收下面的人口以加速自己的发展。”

方凌绝道：“太白这一届刚通过了确立王都、耀州市以外，再择两地建立东部、南部中心城市的战略方针，其中江州市可是南部中心城市的有力竞争者。”

说着，他语气一顿：“你听说过离火宗的人来江州市参加武道大赛一事了吧？他们之所以选江州，就是因为江州市接下来的战略定位，如果这个定位确立下来，而他们离火宗又包揽了江州大赛前三，乃至前五，说出去自然也是莫大荣誉。”

李牝点了点头。

两人拥堵良久，终于来到了方凌绝看好的一处场地。

不算市中心，但也不是很偏僻，场地面积比藏龙市长风武馆小一些。

但考虑到江州市寸土寸金，有这种面积已经算是大型武馆，对得起他这位抱丹武师的身份。

李牝看得倒是颇为满意。

“接下来带你看房。”

方凌绝说着，方向盘一打，开着这辆雨燕往一个别墅区而去。

不是李牝看不上大平层，而是……

他担心随着自己修为提升，练武时一不小心就把楼给踏塌了。

长远考虑，接地气的别墅显然更适合一些。

这个别墅区闹中取静，俨然屹立于城中一座小山头，山头另一边，就是一座开放性公园。

“你要求离武馆近一些，又要带院子，就只有这座江山一品了。”

方凌绝说着，补充了一句：“价格很高。”

“多高？”

李牝问了一声。

“你身上的钱，勉强够吧。”

方凌绝道。

车辆来到这个别墅区时，已经有两位穿着制服，打扮的十分精致的女子在这里等候了。

“方先生、李先生，欢迎你们的到来，感谢你们对我们江山一品的信任，我是置业顾问叶舒。”

两人中，年长的一位女子说着，躬身递上了自己的名片。

方凌绝点了点头，转向李牝：“看看吧。”

“好。”

李牝跟着两人，入了小区。

江山一品放眼江州市，不算最高档的别墅区，但却是普通人所购买的最高档别墅之一。

在品质上自是毋庸置疑。

整个楼盘一共只有三十二栋别墅，眼下已售卖大半。

环境上同样极其精致，且旁边就是公园，不愁没有地方闲逛，而且几百米外还有大型商场，生活也十分方便。

不过正是因为这些大型商场，使得江山一品的质量下滑。

因为商场由好几栋高楼组成，尽管别墅区栽种了大量树木用于绿化、遮挡，但隐私性并不好。

再加上旁边就是一个公园，里面还有游乐园，人来人往，闹中取静也静的不彻底。

这对那些力求完美，并不愿将自己暴露在普通人视野中的真正大人物来说显然不可接受。

李牝转了几处，却迟迟没有发话。

方凌绝见状，明白他不是很中意，只得道：“再安静一点的就只有花语苑了，那里离武馆有十来公里，每天来回通勤上怕是要花一个多小时。”

“就这里吧。”

李牝道了一声，在剩下的九栋别墅中，选了院子最大的一座。

饶是存在着一些瑕疵，可当结算时，这栋别墅的价格仍然高达两千六百万。

“可以贷款吧。”

李牝道。

“当然可以，不过贷款额度不会超过一千五百万。”

叶舒道。

“行。”

李牝点了点头。

钱不够，只能贷款了。

不过他相信以他的进步速度，以后的一千万绝对比不上现在的一千万。

当下，双方签署协议。

这个时候，他身上手机铃声响起。

随着他接通，里面很快传出了赵渊的声音：“出事了！王道义当年猎杀凶兽时认识的一些‘队友’以为王道义复仇为名，意图敲诈我们五行门！我们已经在找关系了，安全起见，你最近一段时间不要回藏龙市！”

(本章完)




第45章 猎人
“王道义的队友？”

“这件事归根结底是他们想以这个由头敲诈我们五行门，一群鬣狗一样的玩意儿，想从我们五行门身上吸血，没那么容易。”

赵渊说着，马上道：“王道义主要死在你手上，为了避免这些人兵行险着对你不利，你这段时间不要待在藏龙市，给我们一个月，最多一个月，我们五行门会找关系将事情解决。”

他补充了一句：“江湖可不止打打杀杀，不是谁实力强就能胡作非为。”

“我明白。”

李牝应了一声。

“你小心点，实在不行就躲躲风头。”

赵渊说完，就要挂电话。

李牝快速追问一声：“他的队友有哪些人，实力如何？我至少要做到心中有数。”

“好，我一会将他们的消息发给你。”

赵渊说着，想到什么，补充道：“不要冲动行事，你还年轻，未来只要你成长起来，这些人根本不算什么，。”

“我知道。”

李牝回应着。

那边赵渊再嘱咐了几句，挂断电话。

“怎么回事？王道义的队友找上门来了！？”

方凌绝神色凝重道。

李牝点了点头。

“这个世界，成群结队猎杀凶兽魔物的武者有几种，一种是为了积累战斗经验，一种是那种为追求更高境界于生死之间磨砺自身意志，这两种都还好一些，怕就怕后两种……大人物的私人武力，闲着的时候打打凶兽魔物赚外快，以及……为了钱不断接受悬赏的赏金猎人。”

方凌绝道：“前者一不小心就会惹上大麻烦，后者……”

他冷笑一声：“赏金猎人听上去不错，可如果不是有各种原因导致混不下去，至少身为丹劲高手的他们谁会提着脑袋去赚钱？开个武馆，去地方任职，教教弟子，混混资历，不轻松吗？半数以上的赏金猎人都相当于游走在灰色地带为钱奔波的鬣狗，一旦有机会咬住目标就绝不会轻易松口。”

“王道义是赏金猎人？”

李牝道。

“对。”

方凌绝点了点头：“这也是为什么五行门人说他们是来敲诈的原因，给王道义复仇只是一个幌子，如果曹天游还能打，这种事根本不会发生。”

赏金猎人群体基本上以丹劲、罡劲武者居多。

再往上，只要不是犯了大事或自身有大问题，基本上能找到关系摆平。

曹天游如果尚还力壮，以他练罡宗师的实力再加上弟子们拥簇左右，绝不会有什么赏金猎人小队敢于招惹。

可现在……

他老了。

又有王道义的由头，这才将这些鬣狗般的赏金猎人召来。

这边，叶舒替李牝请来了银行经理走完贷款程序。

总价两千六百万，付一千两百万，贷一千四百万。

这种贷款额额度，他武者的身份提供了很大便利。

否则以别墅的贷款难度，能贷一千万就算不错了。

办理完手续，他手机响了一下，一段资料发送过来。

李牝看了一眼，很快对这伙敲诈五行门的赏金猎人心中有数。

一个赏金猎人小队的阵容从两人到十一人不等。

王道义的小队共七人。

折损了王道义后还剩六人。

就像方凌绝说的那样，如果不是因为各种原因混不下去，很少有谁会选择去做赏金猎人。

六人中，最强的是队长，本名项翼，代号游隼。

曾五脏齐鸣，打出过罡劲。

队伍中另有抱丹两人，丹劲三人。

另有一个六人团队。

不过这六人以收集情报提供辅助为主，不属于主战人员。

这一阵容不可谓不强。

不强也不敢去敲诈五行门。

“罡劲。”

李牝看着赵渊传来的资料，眼神有些发热。

罡劲！

他看到过曹天游、江青月两个活着的练罡。

但这两人都年事已高，属于德高望重的那种，所以才能居于高位。

真打的话……

罡劲一发，半只脚就踏入棺材了。

他也不好向这两人请教一下罡劲之利。

可眼前这位项翼……

片刻，他的目光再度落到另五人身上。

在他和项翼罡劲对决的情况下，两位抱丹、三位丹劲再一拥而上……

他挡不住。

“看看五行门怎么谈吧，最好来一场一对一的公平对决，车轮战也行，我可以上。”

李牝心道。

“装修公司我帮你联络还是你自己设计喜欢的风格？”

方凌绝询问。

“你有人选？”

李牝问了一声，紧接着想到了什么：“长风武馆江州市分店就在装修，想来你找到了合适的合作方。”

“对，那家装修公司不错。”

“那就有劳了。”

李牝道。

“我这就让他们和你对接，反正长风武馆分馆的装修我得时常往江州市跑，你没时间的话我可以帮你盯一下。”

方凌绝道。

李牝眼见着就要发达了，这种小事上他不介意示个好。

“多谢了。”

两人闲聊着，叶舒已经将各种发票合同尽数递了过来，并感谢性的希望请两人吃饭。

可李牝并不习惯和一个陌生人一起吃饭，直接拒绝了。

当下离开了江山一品。

结果，他仍然没有逃出被邀请的命运。

装修公司经理赵暮得知了江山一品的装修项目后，特意跑了过来。

这人和方家多多少少沾亲带故，方凌绝倒不好拒绝，带着他来到了江州市地标建筑――星空大厦。

两人来到所说的餐厅，尚未进去，却被另一家开设在这座商场五楼的餐厅吸引。

这个同样装裱豪华，人均消费能达两三百的高档餐厅中，此时充斥着十几位龙精虎猛的男子。

当然，里面还夹杂着数量不多的女子。

这些人半数以上的人都作同一种打扮。

从他们衣服上的徽记判断……

“是江州市大派离火宗的弟子。”

方凌绝说着，有些意外：“离火宗弟子聚餐？”

“离火宗？”

李牝隔着玻璃朝餐厅内望去。

由于离的较远，又有一些装饰性物品阻隔，倒是感应不清楚这些人的具体修为。

但离火宗……

这个名字本身就代表着强大。

此时，这次的聚餐气氛似乎已经达到了高潮，一位看上去三十来岁，像大师兄一样的男子站了起来，举起酒杯，所有人一齐起立。

“请诸位记住，我们不远千里自王都来到江州参加武道大赛，目标只有一个……”

男子以一种不容置疑的语气锵锵有声道：“称霸江州！”

“称霸江州！”

其他人同时响应。

每个人言语中无不带着无穷自信。

方凌绝远远看着这一幕，目光尤其落在那位男子身上。

好一会儿，他才叹息了一声：“龙拳姜镇海啊，这一届江州大赛……难了。”

(本章完)




第46章 装修
“王都来的天才？很强？”

李牝询问。

“这姜镇海号称龙拳，而能闯出自己名号的，哪一个不都是在该阶段中近乎最强的存在？这姜镇海，据说可以上得了练罡强者的手。”

方凌绝有些无奈：“本来这一次我对能否在江州大赛上斩获名次信心满满，可偏偏出了这么一档事，离火宗虽然规模仅江州前三，但那是因为他们将发展重心放到王都，如果这些年来他们一直深耕江州本地，江州第一武道势力还是不是白河武馆都是未知之数。”

说着，他摇了摇头：“算了，走一步看一步吧。”

“我练武的目的从来不是为了夺得什么荣耀，也不是一定要和人分出胜负，只要能够战上一场，在战斗中让我看清自己的不足，从而将这些不足补全完成进步，我就心满意足了，在这种情况下江州大赛强者云集才更有意思，不是吗？”

李牝笑着道。

“这样？”

方凌绝有些诧异的看了李牝一眼。

他还以为李牝是那种心高气傲，不肯服输的人呢。

毕竟他可是连师都不愿意拜。

“当然。”

李牝正经的点了点头：“只要能让我感到进步的战斗，我都由衷的欢喜，并为那一刻的到来满怀期待。”

方凌绝目光在李牝身上停留了好一会儿。

这个时候，他们吃饭的餐厅中，赵暮似乎看到了两人，大步流星迎了过来：“李先生、方先生。”

在他身后，还有两位年轻一些的助理。

这位经理上前后，热情的行了一礼：“李先生，感谢您的信任将您的豪宅交给我们，我们点星家装一定竭尽全力给你一个满意的新居。”

李牝将心神从离火宗收回，点了点头。

“点星家装这些年来在江州市发展十分迅速，以过硬的品质和良好的服务深得顾客的好评，实力毋庸置疑，他们生生凭借优秀的表现得到星光集团的注资、收购，现已成为星光集团的子公司，星光集团的眼光，就不用我多说了吧？”

方凌绝笑着道。

“星光集团？”

李牝心中一动。

他记得李云烟提过，他那位他记忆中就见过一面，看上去斯斯文文的姐夫就在星光集团上班。

“星光集团规模很大？”

“不是大，是很传奇。”

方凌绝道：“星光集团尽管成立至今尚未超过二十年，但却从无到有，发展到了几十亿规模的程度，他是江州市白手起家的典范，星光集团掌舵人秦董事长也是江州很多商界中人的偶像。”

说着，他道了一句：“进去聊吧。”

李牝点了点头。

一行人入座后，方凌绝将菜单递给了李牝。

李牝又还给了方凌绝。

方凌绝听说过这个餐厅，但也不是很熟，又将菜单交给了赵暮。

赵暮连忙细心询问着李牝的口味、喜好。

待得点完菜，他带来的助理换上了他们自己带来的茶叶，并在一旁泡着茶花。

赵暮则满脸笑容：“李先生能拿下江山一品，可见实力非凡，对装修的品质自然也有极高需求……”

“你应该知道，我是练武之人，所以我最看重的指标只有一个。”

李牝伸出手指：“耐用！必须坚固耐用！”

“明白，我们明白，我们的团队曾经帮助过几位抱丹武师对其宅院进行装修，还曾帮一位有正高级职称的罡劲宗师进行过修炼室加固，我们一定按照他的标准来……”

“罡劲差了些。”

李牝考虑到自己在江州应该会住一段时间：“修炼区按练罡标准来吧。”

片刻，他想到了什么：“按炼神标准来吧。”

此话一出，方凌绝的目光顿时落到了他身上。

炼神！？
炼神武圣！？
不止他，赵暮脸上的表情亦是微微一滞。

炼神武圣！

修炼区按炼神武圣标准！？
难不成……

不过很快他已经反应过来。

很多人用东西都喜欢用最好的。

一些才刚开始练武的富豪子弟，何尝不是直接上武圣标准的修炼室？

只是……

“武圣修炼室装修我们也不止一次研究过，并掌握着相关技术，但能承受武圣劲力爆发的，地面必须铺垫云钢石，墙壁如果考虑密封性、隔音性、隔热性等方面，也得以……”

赵暮报了一堆材料，最终道：“到时候可能一个百平米的修炼室装修就得要五百万的预估。”

“嗯。”

李牝应了一声。

接受了这个报价。

“你……”

方凌绝看着李牝，张了张口想要劝上一句。

可紧接着，他又闭口不言。

修炼室标准是一回事，以后能不能用上又是另一回事。

再则……

装修毕竟是大事，一个修炼室五百万的花销虽高，却也不算什么。

“那我们就按这个标准来了？”

赵暮说话间，声音微微有些发颤。

装修费用不是政府有意推高并逐渐离谱的房价。

江州市的工价虽高，可在平均收入不到两千的情况下，搞完一套江山一品别墅的装修，三四十万也差不多了。

当然了，一些追求高品质生活的人一次装修可能会花六十万、八十万，乃至上百万。

原本赵暮来时，觉得这个单子能有一百万就够他吃上一年了。

现在看来……

六百万！
对他们来说简直是天文数字！

哪怕在房价贵到要上天的江州市，都足以买两套房子了。

毕竟对很多工薪阶层来说，江州市均价三万的房价，他们不吃不喝也得工作一百年才能买得起一套。

一时间，赵暮脸色涨红，恨不得挖心掏肺来保障自己的信誉：“请李先生放心，我们一定拿出最好的方案，投入十二分精力来帮您的豪宅完成装修，绝对不会让您失望。”

“有劳了。”

李牝道了一声。

接下来，赵暮拿出了最大的热情招待李牝。

端茶递水忙上忙下。

饭后更是想邀请他去参加活动。

但被李牝有事为由拒绝了。

待得赵暮动力十足的离开后，方凌绝神色有些怪异的看了他一眼：“一个装修砸进去六百万……今天这位经理如果不是赵暮，换成一个千娇百媚的姑娘，你已经能够渡过一个美妙的夜晚了。”

“？？？”

李牝看着方凌绝：“将宝贵的事情浪费在这种无意义的欲望宣泄上，你觉得美妙？”

方凌绝盯着李牝，似乎想听出他这番话真心还是假意。

不过联想到他装修修炼室的决心……

李牝……

该不会来真的吧？
他真以为他未来能成武圣！？

(本章完)




第47章 属性

李牝并未听从赵渊劝导待在江州市。

买好房，安排好装修他便返回藏龙市。

并非他不为自己的安全负责，而是他认为，逃避从来不是解决问题的最佳方法。

不过眼下五行门说自己有能力解决项翼小队的麻烦，他自是不好越俎代庖。

……

“叮铃铃！”

一阵电话铃将李牝从睡眠中唤醒。

他睁开眼睛，拿起手机。

9点41。

“这么晚了？”

昨天晚上他修炼观想法略有收获，通过洞察到极致的观摩，他能判断出他的精神数值有所增长，所以观想的稍微久了一些。

结果第二天，睡到这时候？
李牝接通电话，里面很快传来李云瑶的声音：“哥，我们来啦！”

“嗯？到了？”

李牝问了一声。

最近几个月，李云瑶、林小鹿每逢周六周日就会来一趟藏龙市，让李牝根据她们的练武状况调整修炼计划。

“是呀是呀，再有十分钟就到公寓楼下了，哥，你才刚起床？要我们给你带早餐吗？”

“好，不用，我一会下去。”

李牝说着，挂断电话。

看了一眼手机上显示的日期。

4月16日，星期六。

“离江州大赛正式开启只剩不到半个月时间了。”

李牝道了一声。

同时他稍稍感知了一下自身情况。

【气血：33.41】、【元气：27.55】

【罡劲：107/143】

【先天养气术：养气篇：64/102】

【燃血秘术：29.41%】

“大概就这些了。”

迈入抱丹一个多月，体魄强度已经上来了。

燃血秘术经过这段时间内的不断改良，效果也已达到了媲美服用燃血粉的地步。

副作用虽然没有完全消失，但却大幅减弱。

“靠着一个月近百万的资金投入、药材滋补，先天养气术进步很大，等江州大赛结束，差不多就能迈入筑基篇了。”

李牝着重在“元气”这个数值上停留了片刻。

紧接着他想到了昨天晚上观想时的异样。

他已经能够把握到精神数值的增长。

当然……

效率很低便是。

“这个世界的武道修行某种程度上很讲究科学，像气血体魄数值，就是经过一个个科研部门千锤百炼总结出来的，只是，气血体魄好衡量，可精神意志太过虚无缥缈，不同的心境下数值浮动很大。”

李牝收集过相关信息：“当年倒是有科学家提出过效仿武道气血值收集精神数值，可几万组试验下来，数值差的太离谱，各国在这个项目烧了几千亿后，至今为止都没有一个权威标准。”

没有足够的数值参考，他只得以自身为标杆进行衡量。

“以我观想前的状态为标准，定义为10，经过这段时间沉淀……”

李牝很快归纳出一个新属性。

【精神：10.53】

感知这些数字，他满意的点了点头。

“属性面板就是这么明了整洁。”

当下，他快速的刷牙、洗脸。

等稍稍清理了一下自身后，门铃刚好响起。

李牝将门打开，牛仔裤加T恤，充满青春气息的李云瑶一把跳了进来。

在她身后，则是看上去长大了一些的林小鹿。

练武几个月，她们两人的精气神都发生了不小的变化。

再加上年龄小，第一眼看过去，两人充满一种阳光、清爽的感觉。

“来了？”

李牝道了声：“那就运动运动。”

“哥，你才刚起来，可以吗？到时候会不会累的没力气啊？”

李云瑶道。

“检查一下你们的修炼进度能用多少力气。”

李牝无语道。

“好嘞。”

李云瑶一把往静室走去，当着李牝的面打了一套拳法。

她练得已经颇具火候，两个马尾辫飞舞，青春气息洋溢挥洒，看上去赏心悦目。

李牝时不时上手感知一番，对她们的修行进行指正。

指点完李云瑶，再换上林小鹿。

林小鹿进度比李云瑶快很多，已经触摸到劲力门槛了。

不过……

当他看了片刻，却是顿了顿。

林小鹿的平衡性……

他在她胸前扫了一眼，好一会儿才道：“你真打算在武道这条路上走下去？你的资质不错，但一些条件会限制你初期的成长。”

“嗯。”

林小鹿点了点头：“我以前……很怕和人说话，别人靠近我我都会紧张，可在我练武后，我感觉……好了一点。”

“这样么。”

李牝没有多说什么，只是道了句：“那少喝点牛奶。”

林小鹿很快明白了什么，小脸上顿时充满羞赧。

李云瑶顿时嘻嘻大笑了起来：“哈哈哈，我就说了，小鹿你条件不行，不适合练武，未来的武道界，还是要靠我李云瑶给你保驾护航！”

紧接着她转向李牝：“哥，我呢？我的条件没问题吧？”

李牝看了她一眼，平静的点了点头：“你没问题。”

“我就知道。”

李云瑶有些得意。

可得意了片刻，她似乎想到了什么，李牝刚才说的“条件”好像是指……

她得意的笑容一僵。

紧接着她低头，看了一眼自己脚上穿着的小白鞋，再看了一眼林小鹿……

顿时郁闷起来。

这个时候，她真的不知道该高兴，还是该难过。

“小鹿的话，应该这个月就能练出劲力了，你的话……下个月也差不多，上个月我去了一趟江州市，找人了解了一下江州大学的招生政策，你们两个只要练出了劲力，考试在四百分以上就能入校了。”

李牝道。

“四百分！？”

李云瑶睁大了眼睛：“这么多！？”

“？”

李牝看了她一眼：“这不是相当于总分的及格数吗？”

“可……可你知道及格有多难吗？”

“考不到？”

李牝眉头一皱。

虽然让他去考他也考不到，但……

“李牝”可是考了六百多分！

“我……我……”

“废物。”

“你……你莫欺少女穷……”

李云瑶气愤道。

“你真的很穷。”

李牝点了点头。

李云瑶确实有点费，他都不知道，以后她进入社会了要如何养活自己……

片刻，他看了一眼李云瑶那哪怕生气，仍然有种可爱到让人想在她脸蛋上捏一把的模样……

或许……

可能……

她会和李云烟一样，不需要考虑这个问题。

一时间，李牝忍不住伸手在她白皙无暇到有些犯规的脸上捏了捏：“好了，我来想办法，但分数上你还得尽量多考。”

“李大哥？”

这个时候，外面传来一个声音：“门没有关，所以我……”

紧接着，便见柳盈盈送着一些药材走了进来。

不过当她看到李牝和李云瑶两人的亲密互动后，顿时鼻子一酸，低下了头。

“对不起……我来的不是时候。”

“不，你来的正是时候。”

李牝上前：“正好帮我把我新买的药再熬一下，我要给瑶瑶和小鹿服用。”

(本章完)




第48章 星器
柳盈盈终究开开心心的帮李云瑶、林小鹿两人熬药去了。

李牝一边啃着面包，一边看三人在厨房忙的有说有笑，然后将自己的注意力转向手机。

由于江州大赛即将开启，武道协会已经将大赛规则发过来了。

基本上还是前几届那一套。

其中最重要的一条，点到为止。

如果在对手已经失去反抗能力的情况下仍然下杀手，不止会被剔除参赛资格，事后还会酌情量刑。

可如果是激烈搏杀留不住手……

举办方请来了高等星器。

这件星器对武者来说，只要不是当场死亡，基本上可以将他们从死亡线上拉回来。

看完这些资料，李牝的手机响了起来。

李牝看了一眼，接通，里面很快传来方凌绝的声音：“在家？”

“在。”

“你的星器打造好了，我给你送来。”

“好了？”

李牝振作了些精神;“我一会去一趟武馆。”

“也行。”

方凌绝利落回应，挂断电话。

当下，李牝指导两人服用药物，然后带着她们往长风武馆而去。

正好借长风武馆的场地将药效最大化。

……

带着几人，李牝上了电梯。

一到长风武馆，认识他的人纷纷打起招呼。

“李武师来了。”

“李武师都功成抱丹了，训练的还这么勤快？”

“那可不是，正是因为这种坚持不懈的精神，李武师才能在年仅二十二抱气成丹吧，说起来，我们长风武馆现在可是一门两抱丹，这种阵容，整个藏龙市都没几家能比。”

所有人，包括一些经常在长风武馆训练的学员，脸上都满是笑容。

李牝也是一一点头示意。

“抱丹？”

跟在他身后的李云瑶听得愣了愣。

小半年下来，她已经不再是刚接触武道的萌新。

她很清楚“抱丹”这两个字意味着什么。

那是不需要找关系，仍能轻易考得副高级职称的人物。

放到任何一座大学，都能轻松成为武道系教授，专门负责带优秀学生冲击一项项赛事，为学校争夺荣耀的存在。

要知道，州级武道大赛、全国武道大赛、天下第一武道大赛虽然是全国以及整个天元联邦最重视的赛事，但这种赛事三年一届，往日里，那些两年一届、一年一届的赛事也不在少数，份量上也丝毫不低。

很多人、学校的评级，都落在这些赛事上。

而听这些人的意思……

“哥，你……已经抱丹了？”

“几个月前我就能打死猫妖了，现在抱丹，不很正常吗？”

李牝回了一句。

“这……”

李云瑶一时不知道怎么回。

可片刻，她已经将这种想法抛诸脑后，马上转为一脸崇拜的看着他：“哥，你太厉害了！真是太棒了！我好喜欢你！”

李牝看着她这幅可爱的模样，忍不住伸手摸头，四指插入她乌黑柔顺的发丝间，一阵乱揉，笑道：“这算什么，以后我会让你知道，我还有更厉害的。”

“啊，人家来时刚洗的头，头发都被你弄乱了。”

李云瑶叫了一声。

“嘿。”

李牝心满意足的收手。

他往训练区指了指：“你们自己先去练着，我找一下方馆主。”

恰好，他看到珊瑚走了过来，对着她喊了声：“你来的正好，帮我看着点她们两个。”

“好。”

珊瑚点了点头。

李牝带李云烟、林小鹿在长风武馆办了卡，这不是她们第一次来武馆练习了，她对两人并不陌生。

“来了？”

办公室，看到推门而入的李牝，方凌绝第一时间将个盒子推上前：“看看。”

李牝将盒子打开，里面有一枚呈古铜色的戒指。

“材料是首阳山铜，再注入星晶中蕴含的星力，至于效果……”

方凌绝顿了顿：“这种程度的星器，也就那样，好不好用，全看运气。”

李牝点了点头：“我记得网上有个说法，次品星晶炼制的星器，生效概率在2%到10%上下。”

星器和星器间存在干扰，佩戴三四件就是极限了。

所以，单个品质很重要。

“这种数据没有意义。”

方凌绝道：“毕竟当你面对枪击时，只会有生效和不生效两种选项，生效了，防御效率100%，不生效，那就是零。”

说着，他语气一顿：“除非你能有一身三阶星器。”

李牝看了一眼这枚古铜色宝戒。

次品星晶打造的星器往往被称之为零阶星器，就是炼星者用来敷衍那些大老板的货色，好让那些人多多少少有点心理安慰。

而三阶星器……

就算三阶炼星者都不见得能够配齐。

这种宝物关系到一位炼星者的综合实力，每一件交易时，甚至能涉及到两个炼星者背后势力的兴衰，常人根本没有购买渠道。

想要纯粹依赖于金钱购买，少说得准备十几个亿。

“谢了。”

李牝道了一声。

“材料是你准备的，加工费是你出的，谢我干什么。”

方凌绝笑了笑：“对了，再有不到半个月江州大赛就该开始了，我打算下周前往江州市……虽然我们藏龙市离江州市不到百公里，但也算提前适应环境。”

说着，他感慨了一声：“这一届江州大赛因为离火宗的变故不好打，我们必须得维持最佳状态才有希望脱颖而出。”

“那一起去吧。”

李牝道。

对于这次江州武道大赛他也十分期待。

二十几位抱丹报名！

如果算上那些练出丹劲的巅峰三级武者，强有力的竞争者近百人。

这等盛会……

放到蓝星简直不敢想象。

他无论如何也不愿错过。

“那行，到时候我去接你。”

方凌绝道，紧接着他似乎想到了什么，补充道：“等到江州大赛开始时，你的别墅差不多可以住人了。”

他笑了笑：“用的都是最高档的材料，钱也给到位了，他们的效率可是十分迅捷。”

“那正好。”

李牝点了点头。

他打江州大赛期间可以直接入住。

这个时候，外面突然传来了一阵惊呼，听声音……

“是珊瑚？”

方凌绝和李牝对视一眼，很快出了办公室。

他们才一出门，李云瑶已经迫不及待的喊了起来：“练出劲了！小鹿她练出劲了！”

(本章完)




第49章 名师
“练出劲？”

李牝有些意外。

他估计林小鹿应该是这个月能练出劲力，但应该是下一周，或下下一周。

没想到，这个一转眼，她居然就成功了。

“名师出高徒啊。”

方凌绝听到不是出什么事，很快放下心来：“我没猜错的话，这两个小姑娘还没到十八岁吧？”

“刚练出劲而已，不值得大惊小怪。”

李牝回了一声。

紧接着，他看着一脸欣喜，似乎想要向他邀功的林小鹿：“不错，不过还得继续努力。”

他道了一声：“江州大赛少年组想要脱颖而出，都得劲力入暗才行，她们离那些真正天才差得远。”

“嗯。”

林小鹿用力点了点头：“谢谢哥。”

“什么叫差的远！”

这个时候，一旁的珊瑚看不过去了，她瞪着眼睛：“你只看到小鹿今年不到十八，可你忘了，小鹿她练武还不到半年啊！不到半年练出劲力，这不是天才是什么！？”

李牝听得神色寻常。

可一旁的方凌绝却猛然意识到了这一点，眼瞳骤然一缩。

这一点他也清楚。

林小鹿、李云瑶开始练武时就在长风武馆办了卡，算算时间……

她们练武真的还不到半年！
确切的说不到五个月。

四个多月时间练出劲力……

这种天赋……

方凌绝倒吸一口冷气：“李牝，你捡到宝了！四个多月练出劲力，照这个趋势下去，三五年后岂不是要像你一样抱气成丹！？这种悟性、资质、天赋，整个白鹤流都不见得能找出来！你衣钵传人有了！”

“三五年……”

李牝稍稍计算了一下。

随着他自己抱气成丹，对于丹劲、抱丹的理解也越发深刻。

不出意外的话，他确实有很大的把握让她们两个在三年内抱丹。

当下他点了点头：“差不多吧，具体如何还是得看她们的修炼进度，如果和我预料中的有偏差，可能就不止这么点时间了。”

“你还真是好运气。”

方凌绝羡慕的看了李牝一眼：“这样一个天才，理论上该去寻一位宗师，乃至武圣，才能最大化的发挥她的天赋，不过你本身也是天才，宗师有望，教导她倒也不算埋没了她的天赋。”

李牝笑了笑，并未回答。

倒是李云瑶忍不住期待的询问：“哥，你说了，小鹿这个月会突破，我是下个月，眼下小鹿提前半个月就突破了，这是不是意味着我这个月也能突破，练出劲力，成为真正的武者了？”

“那得看你的努力程度和是否能抓住那一闪而逝的灵感了。”

李牝道。

“我一定可以。”

李云瑶说着，马上转向林小鹿：“小鹿小鹿，来，快和我说说，练出劲力到底是怎么感觉，我来吸一口欧气。”

“我……我刚才和珊瑚姐交手时，在自身力量和她的劲力碰撞时，突然就通透了一样……”

林小鹿有些不知如何解释。

两人很快到一旁交流经验去了。

倒是方凌绝，在听得李云瑶说自己下个月能练出劲力时，脸上有些诧异。

紧接着，他猛然想到了什么，瞬间变了脸色。

不止他，一旁的珊瑚，以及被吸引过来的徐欢、张乐等人，同时眼瞳一缩，脑海中不约而同诞生出一个骇人的猜测。

“李牝……她们两人的天赋……应该不是那种万中无一的练武奇才吧？”

方凌绝感觉自己的声音中充满着不可思议。

“也算是挺优秀了。”

李牝道。

可这番话无疑证明了方凌绝、珊瑚、徐欢、张乐等人心中的猜测。

“所以……在不是练武奇才的情况下，你就用了不到半年的时间，将两个先前根本没有进行过武道筑基，甚至没有正式接触过武道的人，教成了练劲武者！？”

方凌绝盯着李牝。

不过李牝知道为什么他的语气会发生这种变化。

这个世界的武者，自己练成顶尖天才不是本事。

能够将一位位普通人教成武道天才，才是真正的本事。

一个擅长教导弟子的武师，身份地位比宗师还要尊贵。

因为……

炼星者！
炼星者也需要通过练劲、抱丹、练罡等方式将自身力量化为战力，并冲击更高境界。

每一位炼星者观想成功后，往往都会请来练罡宗师前来教导。

甚至大部分人是像曹天游那样，主动凑上门去，只为和这位未来必然会身居高位的炼星者结个善缘。

但……

真正的名师，根本不愁没有炼星者弟子。

那些顶级名师，更是足以吸引一位位炼星者趋之若鹜。

他们的人脉宽广到让人无法想象。

只需要稍稍将人脉和地位转化一番，他们的前程就将远远超出同境武者的想象。

不过……

李牝并没有走“名师”路线的意思。

浪费时间。

“可能是她们对我完全信任的缘故，换成其他人，未必有这么好的效果。”

李牝解释了一声。

“李牝……要么……让珊瑚跟着你练几个月？”

方凌绝斟酌着询问。

他暗暗看了一眼林小鹿和李云瑶。

在两人并非练武奇才的情况下，李牝仍然只用了四个多月时间将她们教成练劲武者……

这种效率，已经有了名师之姿。

只要他再将这种成绩重复几次，哪怕他尚未练气成罡，仍然会有刚观想成功的炼星者找上门来，希望得到他的教导。

这种前途，哪怕练罡宗师，乃至未来评上武圣，都无法媲美。

“我……”

珊瑚望向李牝。

她现在早已经不把他当作竞争对手了。

此时对方凌绝的提议，眼中有些渴望。

李牝没有回答，而是看向方凌绝：“馆主，你应该知道我的目标，为了实现这个目标，我不会在其他事上浪费太多精力。”

“宗师、武圣的风景……”

方凌绝道了一声：“只是，如果你真有这方面的能力……这条路的风景会比那条路精彩的多。”

“每个人对风景的好坏都有自己的定义，我个人更喜欢那条路。”

李牝道。

方凌绝听了，有些遗憾的摇了摇头。

珊瑚神色亦是有些黯然。

可这个时候李牝却是道：“不过珊瑚一人的话，我还是能抽出时间指点一二。”

珊瑚顿时精神一振。

方凌绝亦是给她打了个眼色。

顿时，珊瑚毫不犹豫的拱手行礼：“师傅在上，请受弟子一拜。”

(本章完)




第50章 跟踪
“不必如此。”

李牝将珊瑚扶起来：“我本身也不过抱丹罢了，你现在劲力已由明入暗，下一步便是劲力入化，练劲大成，然后便会为抱气成丹做准备，我也未必能教你些什么。”

他应下教导珊瑚一事，一方面是为了还方凌绝人情。

另一方面……

珊瑚在日常生活上也给予了他不少帮助，力所能及下他自然会给予一些帮助。

当然了，一切的前提都在于不影响到他本身修炼的情况下。

而且，教导珊瑚他显然不会像教导李云瑶、林小鹿一般，倾注大量心力。

“我相信师傅，一切听从师傅安排。”

珊瑚坚定道。

“叫我名字吧。”

李牝道。

他没有认下这段师徒关系的打算。

“这……”

珊瑚似乎看出了李牝的意思，有些犹豫。

一旁的方凌绝补了一声：“就依李牝所言吧。”

珊瑚见状点了点头，对李牝道：“那我称你为李师吧。”

“可。”

李牝道了一声：“先摸骨，让我对你的体质有个详细了解。”

“摸骨。”

珊瑚脸上闪过一丝红晕，但她知道这是练武之人必要的过程，马上道：“听从李师安排。”

当下，李牝带着珊瑚去了一旁的静室。

李云瑶则环绕在林小鹿身边，不停的询问着劲力的神奇。

方凌绝看着两位少女，心中不禁再度生出一种长江后浪推前浪的感慨。

在一旁，看着李牝和珊瑚离开的张乐、徐欢欲言欲止。

不过联想到一开始时李牝是和他们一样的教员，再加上正牌师傅方凌绝就在身边，他们终究没能拉下脸来开口求教。

……

相较于李云瑶摸骨过程的嬉笑叫闹，珊瑚作为一个武者，对疼痒的抗性强很多。

再加上她主动配合，很快李牝已经上手完毕，对她的修炼状况心里有数，并根据她此刻的状况制订了一番修炼计划。

事罢，珊瑚邀请道：“李师，接下来承蒙您指点，再加上林姑娘练出劲力，值得庆贺，可否由我做东请李师和小鹿、瑶瑶就餐？”

“那就你安排吧。”

李牝倒未推辞。

……

很快，一行人乘坐电梯来到负二层停车场。

珊瑚家境并不算差，自然早早买了车，一辆价值二十几万，鲜红如火的云驰E300。

李云瑶看了一眼就忍不住惊呼起来：“哇，好漂亮。”

“喜欢？送你一辆。”

珊瑚笑着道。

“别别别，这么贵的东西我可不能要。”

李云瑶连忙摆手：“再说，我没有驾照呢。”

“驾照的话……”

李牝看了她一眼：“你抽空去考一个。”

他有想过买车，但至今未上尚未付出行动，原因是他不喜欢开车。

倒是可以让李云瑶学会开车以后给她当司机。

不过片刻，他想到了李云瑶大大咧咧的性格……

当下转向林小鹿：“你也去考一个。”

相较于李云瑶，她靠谱的多。

“嗯。”

林小鹿有些紧张的点了点头。

这反应，让李牝回味过来。

怎么忘记这丫头胆子小的问题了。

照这个趋势，他还得再找个人专门给他开车？
又或者……

收个关门弟子？

艳红色的云驰轿车驶出地下停车场，很快汇入车流，往珊瑚订好的餐厅而去。

坐在副驾驶上的李牝沿路观察。

不止江州市的外来人口增长了，连藏龙市人流也有所增加。

街道上还能看到一些流浪汉混迹往返。

“似乎……堕落神庙的魔物仍然没有被击溃。”

李牝回想不久前武道网站上的新闻。

尽管魔物不见得比凶兽更强，但相较于凶兽，它们最大的特征是拥有智慧。

智慧的存在，使得魔物初步形成了属于它们的社会结构。

它们会分工合作，各司其职以加快运转效率。

再加上一些魔物还根据自己独特的身体结构研究出特殊能力，使得魔物对人类的威胁比凶兽大很多。

“死亡山谷到处都是裂缝，凶兽魔物时不时从地底裂缝窜出，攻击人类，从而让盘踞于里面的凶兽魔物难以剿灭，堕落神庙……其核心处存在一个天然迷宫，这个迷宫挡住了天元联邦不知道多少次攻击。”

李牝想到网站上有关于上一次征讨战争的帖子。

“上一次南璃国举国之力反击也败在那个迷宫前，上百高阶炼星者被迷宫所困，如同无头苍蝇四处乱窜，被一一分化，侥幸穿过迷宫的人一头扎入埋伏圈中，损失惨重……”

他想到视频上魔物荼毒千里的惨状……

这个世界从不和平。

人类退出山野园林丢失三分之二地盘就能看出世界的真相。

只不过他所在的太白王国恰好处于世界六极之一――天元联邦的中心罢了。

带着这种感慨，李牝收回心神。

“嗯？”

这个时候，他似乎察觉到了什么，目光突然看了一眼后视镜。

后视镜中的那辆黑色轿车……

几乎从他们出商场时就跟着了？
他静静看着，并未表现什么。

珊瑚开着这辆红色轿车走了二十来分钟，在一处环境优雅，带着仿古风格的小院外停了下来。

而那辆黑色轿车，亦是停在对面一个露天停车场。

一行四人很快入了小院。

他们几个的颜值装扮，李云瑶、李牝就不用说了。

哪怕珊瑚、林小鹿都各自都充满着一种健康、英姿飒爽，以及柔弱、小家碧玉般的美感，下了车来自是吸引不少目光。

待得进入珊瑚订好的包间，认了下路后，李牝道了声：“我去上个洗手间。”

然后重新出了小院。

这个时候，那辆黑色轿车上两人中的其中一个似乎想要透风，正打开车窗吸烟。

看到李牝出来，扫了一眼，不动声色的收回目光，没有露出任何异样。

但……

出了小院的李牝却是直奔他而来。

待来到他们身前时，上下一阵打量。

看到自己明显暴露了，那个吸烟的男子亦是不装了，索性的同样盯着他，神情淡漠。

“游隼小队？”

李牝看了他一眼，目光很快移到副驾驶座上。

那个人同样朝他看来，一脸从容不迫。

“你们过界了。”

李牝道。

吸烟男子冷笑一声。

他知道李牝是指什么，不找五行门，却来找他？还不是光明正大上门，而是用私下跟踪这种方法？
但……

他吐出一个烟圈，淡淡道：“然后呢。”

“……”

李牝看了他一眼。

数秒后，他的目光再度转向副驾驶。

“为什么就在旁边跟踪监视而不动手呢？”

他看着这位哪怕神色平静，他仍能感觉到一丝浑圆如意韵味的男子，开口道：“跟踪监视能吓死人吗？王道义就死在我手上，为队友报仇雪恨的抱丹大高手，两位为什么不干脆下车，来打死我呢？”

(本章完)




第51章 魔沙
李牝话一说完，车上两人眼瞳同时一缩。

望向他的眼神变得无比凌厉。

吸烟男子更是动作一顿，下一刻，一声冷喝：“好胆。”

“谢谢夸奖。”

李牝对着这个男子点了点头。

但他身上并没有那种浑圆如意的韵味，显然并未抱丹。

估计是三位练出丹劲的队员之一。

所以，李牝的目光主要还是集中在那位抱丹高手身上：“你们监控我，是想拿我为棋子威慑、胁迫五行门低头？但五行门作为藏龙市霸主，不像会是那么容易服软的势力，真要震慑的话，最好拿我杀鸡儆猴，只有死亡和鲜血才会让五行门认清事实，从而选择和你们和谈。”

“说你大胆都不够抬举你，你应该是……狂妄。”

吸烟男子缓缓道。

“呵。”

这个时候，那位抱丹高手轻笑了一声：“很久没有遇到过这么有意思的年轻人了。”

他打开车门锁，推开门：“原本，我确实是打算废了你去敲打五行门，可看在你这么有趣的份上……我突然于心不忍了，废了你多可惜……”

他下车，站直身形，再不掩盖自己属于抱丹武师的气息，一米九的身高散发出慑人的威势，居高临下的看着李牝：“我应该，直接打死你！”

“那我们换个地方？这里有监控。”

李牝对他道。

紧接着，补充了一句：“我们打快点，打完以后我还要去吃饭。”

“你还想吃饭？”

那位丹劲男子嗤笑一声：“你以为，你打死了王道义就抱丹无敌了？”

“当然不是，但这和打完以后去吃饭不冲突。”

李牝说着，很快找到了停车场不远处的一个小巷子。

快步朝巷子而去：“或者，你们到时候吃我的席也行。”

丹劲男子和那位抱丹高手对视一眼，快步跟了上去。

很快，三人已经来到了一处巷子。

“贵姓？”

李牝道。

那位抱丹高手和丹劲男子对视一眼，这个时候反而变得谨慎起来。

尽管根据他们掌握的情报显示，李牝是趁着王道义和曹作秋等人拼了个两败俱伤后才捡了便宜，不过……

能打死王道义，本身就代表着能耐。

尤其现在……

他也已抱气成丹。

虽然时间尚短，可一位抱丹高手，且还有过生死实战的抱丹高手，已经值得他们给予重视。

这一刻……

两人再没有半分犹豫。

也没有半点在车上时表现出来的俯视、倨傲，甚至不顾什么以多欺少的道义。

在将李牝堵在巷子后，无比果决的同时出手。

一前一后，身上之势如雷霆万钧，悍然爆发。

抱丹男子代号魔沙。

修行军部中流传出来的杀拳，以杀意喂养煞气、拳意，直至拳法大成。

实战性极强。

而他，也是游隼小队仅次于队长项翼的高手。

伴随他悍然出手，拳出身动，蕴含在拳劲当中的杀机，以及这些年来击杀无数人类、凶兽形成的恐怖煞气全面爆发，使得本就身材壮硕，充满着压迫性力量的他威势再涨。

依稀中，仿佛有凶兽咆哮，携带着吞噬万物的恐怖滚滚而来，换成其他武者，哪怕练劲大成的三级武者，这一刻怕是都会被震慑心神，十成战力发挥不出三成！

“好！”

李牝眼中充满振奋。

拳意！

魔沙这门拳法中居然蕴含了武道意志般的变化。

这是武圣拳法！

尽管他的拳法是靠融合煞气、杀意模拟凝练而成，但也足以证明这门拳法何其了得！
就像李牝的八凶真火劲，最高只能让化劲武者模拟出丹劲一样。

差距显而易见。

仅仅对方展现出来的拳法，已然让李牝欣喜不已。

这，才是真正的武道大世。

“杌！穷奇！”

李牝紧跟着将自身体内的丹劲全部引爆！

他的气势远不及魔沙的血腥、凶煞、骇人、恐怖，但却带着一种浩荡战意，直刺心神。

尤其是最近一段时间他开始观想，精神变得更加凝练，精神和战意结合，形成一股一往无前，有我无敌的至强之势。

依稀中，他身后仿佛显化出一尊星神虚影，浩瀚无垠的身躯仿佛居于璀璨星空，银河中央，伴随他一念之间，星光化为守护凶兽，撕裂苍穹，降临凡间。

那种浩瀚无垠的广博，竟是将魔沙爆发而出，无往不利的拳意一举击溃。

“李牝……这么强！？不好！”

另一位丹劲男子第一时间察觉到了两者气势交锋的变化。

他体内劲道勃发，仿佛一柄利剑，刺入两人气势交锋处，刹那间将李牝的气机扰乱。

趁此机会，魔沙一声狂吼，悍然向前，在自身的拳意即将溃散时，先一步跨越两者间不到十米的距离，拳劲轰出。

“轰隆隆！”

两股浑圆一体的丹劲就好像两颗出膛射出的炮弹，轰然撞击。

气流的急剧挤压使得虚空中响起一阵闷沉声响，伴随着声音的弥漫，气压在达到极限后爆炸开来，形成肉眼可见的劲风冲击。

本就有些砂砾、尘埃的地面地面被劲风席卷，尘土飞扬。

而两人立足的地板更是因为劲力的卸导寸寸崩裂，再被卷向四方的劲风吹向四方。

“千军破！”

沙尘弥漫当中，一声怒吼伴随着比之先前更为狂暴的煞气纵横，沙尘中隐隐能够看到魔沙浑身通红，体内的气血犹如化为火焰，剧烈燃烧。

那是气血爆发到极致和空气蒸腾形成的幻象……

血丹爆发。

这是抱丹武者的血丹爆发！
抱丹武者相较于那些可以打出丹劲的化劲武者最大的区别就是他们体内凝聚了这枚气血大丹。

平日里他们将自身气血凝练成一团，修生养息，维持周身无漏。

甚至就连打出丹劲时，也是将这一团凝练到极致的气血之力砸出去。

和化劲武者将气血之力凝成一点形成丹劲打出去并没有太大区别。

但当他们爆发血丹时……

抱丹和丹劲的差距就将明显区分。

这个状态的他们强横到极致，一举一动，无不能开碑裂石。

不过，一旦血丹爆发，虽然短时间里可以获得无与伦比的战力，却相当于从抱丹临时性跌落下来。

尽管拥有过抱丹心得，再加上气血澎湃，重新修炼上去比第一次抱丹更容易，可一旦在搏杀中损伤根基，也会导致境界永久跌落。

除非命悬一线的生死搏杀，否则没有那位抱丹高手会打到这种地步。

但刚才的一击已经让魔沙意识到，李牝……

俨然是和他同一个层次的对手。

再加上他的传承精妙，本身有类似秘法重聚血丹，所以他爆发的无比狠辣、果决。

狮子搏兔亦用全力。

这就是他魔沙能在赏金猎人中混迹九年仍然不死积累下的经验。

“死！”

(本章完)




第52章 击溃
就在魔沙无比狠辣的血丹爆发，拼尽全力的同时，一股完全不逊色于他爆发血丹的沸腾气息紧跟着自李牝身上涌起。

血丹爆发！
李牝居然同样选择了血丹爆发！
展现出了自身最强状态！
这一幕落到另一位丹劲武者眼中却是让他眼前一亮。

“血丹爆发根本持续不了多久，如若秘术，只要我们能够撑过他爆发的这段时间，他将不战自溃。”

他的目光第一时间转向魔沙。

但……

这位抱丹高手却丝毫没有转变战术耗死李牝的意思。

拳劲轰交。

两人身形碰撞、电光石火，战斗酷烈到了极致。

狭路相逢勇者胜。

抱丹层面的生死搏杀，不止打的是自身的精气，还包括一腔无惧无畏的精神。

两者任何一方一旦退缩，意志变弱，等待他们的绝对是万劫不复的结果。

“杀！”

沙尘弥漫中，魔沙仿佛化身为战场杀神，带着以一敌百，一骑破千的凶煞之势狠狠的和李牝的拳劲不断碰撞。

两人拳劲交锋的刹那，体内的气血之力在血丹爆发增幅下尽是如同开闸的洪流，浩浩荡荡，奔涌炸裂。

这等拳劲若是落在墙壁，或者普通岩石上，绝对能够将那些墙壁、岩石统统打爆，哪怕轿车车门、钢板，一拳下去也会生生凹陷，直接报毁。

这种战斗，李牝的血丹疯狂运转。

这是他第一次将血丹力量爆发到这种程度，气血之力在他的运转下，犹如海啸，带着摧毁一切的威势伴随拳法，凝聚于他的拳劲中，不断轰出。

混沌！穷奇！饕餮！杌！腾蛇！柳相！璃龙！毕方！
血丹爆发！
本身就是超越武者极限的力量！

在这种极限力量下，两者间的身躯、体力，无不被压榨到了极限。

尤其是在劲力碰撞之际，狂暴的丹劲甚至会由明入暗，轰入对方体内，震荡对方的筋骨。

“嗡嗡！”

这种劲力的轰击令李牝筋骨齐鸣。

每一处肌肉、每一根骨骼、每一条筋络似乎同时动了起来！
尽管轰入体内的劲力大部分在他引导下贯穿而下，透过脊椎、股骨、腓骨、胫骨，直接导入地面，但那种劲力过体带来的感觉，仍然让他清晰感觉到整个身体的活跃、欢呼。

“好拳法！”

李牝忍不住一声大喝。

大部分劲道虽被他卸导入地，但劲力穿透脊椎、股骨、腓骨、胫骨带来的极大负荷造成的痛苦，仍然让他有种畅快淋漓之感。

剧烈的气血翻涌让他越发感觉到血液的沸腾！

那种整个身体活跃过来的欢呼声，似乎谱写出了生命最伟大的乐章。

而这一乐章的名字……

叫做进化。

“再来！”

李牝顺势而为。

在体内血液沸腾之际，他的气血之力亦是如同攀上一个新的巅峰。

燃血！

秘术――燃血！

伴随着这门秘术施展，他仿佛以精神为柴、信念为薪，在战意熊熊下将体内的气血全部点燃。

点燃的气血在这一刻无论是活跃性、爆发性，全部攀上新的高峰。

这一刻，就是他最强形态。

战意沸腾！

血丹爆发！
秘术燃血！

三者叠加，此刻的强大，就连李牝自己都感到喜出望外。

他清晰的感知到，人类的体魄原来可以进化到这种程度。

强大到连肉身都有些不堪重负。

可这种不堪重负，恰恰是李牝所追求的――生命进化！
不破不立，破而后立！
一次次打破自己的极限，一次次超越自己的极限，这正是修行的最终奥义，生命的终极大欲！
“哈哈哈！”

李牝发出一阵畅快淋漓的大笑，笑声中，他心念通透，体内似乎形成了一种奇特的共振。

这种共振……

五脏齐鸣！？
这真是……

惊喜！

想不到当他爆发出自己最强形态后，竟能带来这种惊喜！
什么叫极限？

这才是超越自我的极限！

李牝纵情长啸，浑身上下的精气神仿佛攀升到了一个超出肉身桎梏的境地，他仿佛一个旁观者般，清晰的“看”到自己体内五脏齐鸣，五脏肺腑之力和外在气血之力合而为一，打出去的拳劲，宛如一柄刺透黑夜的神剑，尽情绽放。

“轰隆！”

白浪炸散。

拳劲打破音障撕裂大气形成的白浪肆意炸散。

声如惊雷。

狂暴惊雷般的轰鸣，哪怕身经百战的魔沙都生出了一种发自灵魂的颤栗。

“五行合一！”

魔沙发出一阵惊怒的吼叫。

他认得出来！
这是王道义最强的杀招五行合一！

威力媲美罡劲的五行合一！

而且，和王道义打出去的五行合一只是闷响不同，李牝这一拳……

形成炸响。

如春雷惊蛰。

慑人心魄。

不是说李牝是趁着王道义重伤才将他打死吗！？

不是说李牝抱气成丹不到两个月吗？
不是说李牝根本没有得到曹天游这位练罡宗师过多指点吗？
一个强大到能打出罡劲的人，后勤人员居然建议他们拿他威慑五行门！？

你们这是想拿狮子去威胁豺狼！？

想法不错，可对他这位行动者来说……

坑爹呢这是！
“背水！”

生死时刻，魔沙也顾不得再咒骂后勤人员的愚蠢无能，他唯一能做的，就是倾注身上所有气血，打出自己最强的一击。

以死中求生的信念背水一战，演绎江河倒灌，乾坤逆转……

“轰！”

两尊抱丹强者极致燃烧演绎出的最强一击，在小巷子较为封闭的环境中轰然碰撞。

一时间，好像有一枚炮弹凌空爆炸。

一圈肉眼可见的冲击波在两股劲道碰撞的刹那炸散四方。

“噼啪！”

小巷不远处的一栋三层小楼的玻璃窗在冲击波席震荡下瞬间粉碎。

“啊！”

魔沙发出痛苦绝望的吼叫。

他终究未能实现他扭转乾坤绝地反杀的壮举。

他的手臂好像被一个上千斤重的铁锤狠狠砸中，恐怖劲力透过他的手臂，当场将他手臂上的桡骨、尺骨、肱骨、肩胛骨统统打断，余势不减的劲力贯穿他的身躯，轰击他他的体内，震碎他的五脏六腑，长驱直入的继续震裂他腿上的股骨、髌骨、腓骨、胫骨、趾骨……

粉碎。

五行合一，一击，几乎将他身上所有骨头，全部打碎！

这位自以为自己拳术了得，抱丹之中罕有敌手的顶尖高手，哪怕明知道李牝有击杀王道义的战绩仍然毫不犹豫的跟踪上来打算将他废掉掳走，用于威慑五行门。

可面对修成燃血秘术、五行炼体术的李牝最强形态，显然差了一筹。

最终！
惨败！

而惨败所需付出的代价就是……

命！
(本章完)




第53章 吃席
“魔沙！？”

先前开车、吸烟的男子看到被李牝以五行合一一拳打死的魔沙，瞬间脸色大变。

原本他和魔沙联手围杀李牝，可在李牝血丹爆发时，因缺乏足够的魄力生死相搏，选择了退避，结果……

就这么片刻，魔沙已经被李牝以凶狠狂暴之势当场打死。

“李牝……怎么会这么强！？”

“呼！”

在丹劲男子心神震骇之际时，打死魔沙的李牝没有半分犹豫，仿佛一头绝世凶兽卷起一阵腥风，悍然朝丹劲男子扑杀而来。

人未至，那种携狂暴煞气铺面而来的杀意，已经让男子肝胆欲裂。

逃！
这一刻，他心中只有一个念头！
逃！
逃得越快越好！

他去做赏金猎人从来没有太崇高的目标，就是为了钱！
眼下他们来敲诈五行门，也是觉得凭他们的力量镇得住在走下坡路的五行门。

最不济，先狮子大开口，等五行门真请人来了，把价格压低一些，讨口辛苦费。

反正不会吃亏。

他们根本没想过会为此拼命。

乃至……

送命！

面对此刻以凶狠残暴之势打死他们小队第二高手魔沙的李牝，这位丹劲男子没有半点再敢与之敌对的念头，以最快的速度抽身暴退。

“嘭！”

李牝立足之地猛然一震！
砖板被生生踏裂，尘屑纷飞。

以此借力，他整个人仿佛一条扑出去的游龙，亦如同低空掠过的猛禽，以不可思议的速度朝丹劲男子追杀而去。

八凶真火劲！
螭龙！

李牝的八凶真火乃是他结合练武十几年的经验创造出来的一套武技，囊括各方各面。

来到这个世界后他并未将这门武技放下，反而借助天赋，一点点优化、一步步完善。

时至今日，八凶真火劲的威力早已非比往昔。

着重于身法爆发的璃龙，辅以33点数值的气血体魄，使得他当真犹如龙游大地，几个起落，扑杀至丹劲男子身后。

丹劲男子亡魂皆冒，浑然没有半点战斗之心，惊骇之下，他竭尽全力丹劲爆发，身形再度向前窜上一头。

竟是直接冲出了小巷。

小巷外，人来人往，众目睽睽。

丹劲男子自以为逃到这李牝会心生忌惮，能够确保安危。

可没等他来得及喘一口气，音啸飞掠。

“咻！”

一根似乎是某种废弃家具上拆出来的实心木棍带着劲力破空而至。

精准性！
稳定性！
再加上劲力掷出赋予的可怕加速度……

刹那间，这位丹劲男子的头颅被一举贯穿，一截染血的棍头自眉心处透出。

他眼瞳猛然大张，身形仿佛彻底失去控制，顺着惯性向前跑出了几步，倒在地上。

“啊！”

这一幕，顿时吓得两位似乎互有好感，但却并未手牵手的年轻男女忍不住发出惊恐的大叫。

其中那个女子更是一把扑到了男子怀中，浑身上下瑟瑟发抖。

顿时，那个男子不叫了，强压着身体的轻颤，抱着少女，一步一步后退。

“救……”

丹劲男子冲两人张了张口，似乎想要说什么，可终究……

没能说出一句话。

无力的趴在地上，渐渐失去了生机。

李牝上前，收敛自身气血，爆发的丹劲亦是渐渐平息。

与此同时，先天养气术运转，小有成就的生命元气仿佛一缕清流，渗透到他四肢百骸，使得身上刚升起的那种仿佛三天没吃过饭的虚弱迅速得到滋补。

这个时候他才从身上拿出自己的武者证，晃了晃：“执行司缉拿要犯，两位没事的话不要围观。”

“明白，明白！”

年轻男子连忙点了点头，迅速搂着少女离开。

至于李牝拿出来的是武者证而不是执法证？

谁会看得那么清楚？

看清楚了普通人又怎能分辨真假？

至于说这个年轻男子非得较真一下？
这种现象在太白王国并不存在。

自从前些年执行司以妨碍公务，或将其定义为同党为由头抓了一批多管闲事的人后，所有人对于执行司人员都已畏之如虎，一旦见了都会远远避开。

正因如此，李牝拿出武者证冒充守备处执行司杀人根本不担心会被拆穿。

打发了两人，他将丹劲男子的尸体重新拖回巷子。

然后拿出手机，拨通电话。

很快，里面已经传来齐东远的声音：“李武师？”

“我刚刚遭遇游隼小队中人围杀，反击中打死两人，地址在食味居对面停车场旁的小巷子，你们派人来处理一下。”

李牝简要道。

“什么！？游隼小队有人围杀你！？”

电话中齐东远顿时惊叫出声。

“对！”

李牝点了点头。

虽然两人一开始时只是跟踪他，他一开口邀战，两人马上动手了，可见他们本身目的不良。

有过围杀的念头也可以纳入围杀的范畴。

“该死……简直丝毫不讲规矩……”

齐东远心中震怒，紧接着迅速道：“我马上来。”

“嗯，你们看着处理，我先吃个饭。”

李牝道。

“吃……吃饭？”

齐东远还有些没反应过来。

这个时候还有心情吃饭？
“不会带来麻烦？”

“不会！”

齐东远收敛心神马上回应：“交给我们。”

“嗯。”

李牝应了声，出了小巷子，回到食味居，去洗手间洗了个手。

还抽了一张纸巾将沾满灰尘的鞋子擦了擦。

做完这些，他才朝包厢走去。

他和魔沙交谈、动手，从开始到结束用了不到三分钟，速度快到极致。

反倒是来回路上用了两分钟，打电话用了一分钟，清洗一下自身又用了两分钟。

当他重新回到珊瑚订的包厢，总耗时不到十分钟。

珊瑚、李云瑶、林小鹿没有半分怀疑。

“李师……”

珊瑚看到李牝来，拿着菜单站起身。

可李牝却先挥了挥手：“我对这个店的东西不懂，你看着来，我等着开席就行。”

“那好。”

珊瑚在刚才已经在和李云瑶的闲聊中了解了一些李牝的口味，六个菜，一个汤，一个点心下来，基本上都是他喜欢的食物。

随着顺利下单，包厢中很快进入了一片融洽的闲聊气氛中，李牝时不时亦加入三人的交流行列来上一句。

仿佛停车场外小巷子的那场生死搏杀根本不曾发生过。

(本章完)




第54章 罡劲
“滋！”

三辆轿车在市区中驶出六十公里的时速，迅速开到了李牝所说的停车场，堵住小巷。

车门打开，一个个壮硕、精干的汉子纷纷从车上下来，往小巷里面走去。

其中更有人穿上了执行司的服装，将小巷封锁。

五行门在藏龙市扎根几十年，弟子早已遍布各行各业。

这些弟子，让他们和人进行生死搏杀他们肯定不去，但在他们职权范围内让他们行个方便，他们绝不会推辞。

封锁好场地，齐东远第一时间来到两具尸体旁。

看到巷子口的丹劲男子也就罢了，当魔沙的尸体也出现在他们面前时，饶是齐东远在藏龙市也算一号人物，仍然禁不住倒吸一口冷气。

“师傅，是游隼小队的二号人物魔沙！”

一位身材高大的男子语气凛然道。

“我知道。”

齐东远道。

“根据我们调查的资料，魔沙行伍出身，修行军官才有资格修行的破军拳，这可是十六年前军部当年集合了全国十几位武圣共同研发，专为军队创造的拳法，他靠着这门拳法，力压王道义，成为仅次于队长项翼的高手……”

男子眼中带着惊骇：“没想到，居然死在这里。”

他朝不远处食味居方向看了一眼：“死在李牝……李武师一个抱丹不足两月的新晋武师手上！？”

齐东远的目光在魔沙身上停留了好一会儿，亦是同样将目光转向食味居。

他们已经知道，李牝就在食味居吃饭。

似乎是因为察觉到了魔沙两人的跟踪，所以主动出手，将两人打死。

以一敌二，将一个抱丹、一个丹劲打死。

这简直是……

匪夷所思。

“他该不会……练出罡劲了吧？”

男子道。

“罡劲……”

齐东远怔了怔，眼中有些迟疑。

他尽管已经意识到，李牝天赋高到惊人，但抱丹不足两个月就练就罡劲……

这么看都有种听段子的感觉。

“这不可能吧？”

“要么……”

男子再往食味居方向看了一眼：“去问问？”

齐东远沉默不语。

如果是先前，他自然就直接去食味居询问事情经过了。

但……

魔沙和另一位丹劲男子的尸体就在眼前。

这等人物都被李牝正面打死，那位年纪轻轻，看上去给人一种人畜无害感的少年，已经不知不觉让他变得敬畏起来。

以至于现在他弟子提议直接询问李牝这件事的经过……

他心中明显犹豫。

这种犹豫让他有些别扭，表情都有些不自然。

好一会儿，他才道：“李武师现在正和朋友用餐，我们不便打扰，先将这边的事处理妥当吧。”

紧接着，他再度将目光转向魔沙两人，似乎想到了什么，突然笑道：“这一下，我看项翼还能不能嚣张下去。”

“嗯？”

男子有些意外：“魔沙死了，不会令矛盾激化，让项翼更激烈的向我们五行门，向李牝复仇吗？”

“你真以为魔沙这一次找上我们五行门是为王道义报仇雪恨来了？”

齐东远冷笑道：“赏金猎人小队队员间的关系远没有我们想象中的那么亲密，毕竟他们都是一群为了钱而不择手段的人，这种手段，可不包括拼命，甚至，因为经历过更多生死，他们比一般人更惜命。”

“师傅的意思是……”

“项翼的小队一共就剩两位抱丹、三个丹劲了，这里一下子折了两个，真正拿的出手的高手就只有项翼本身和另一位抱丹云鸥，而那云鸥相较于魔沙、王道义来，却是弱上一筹，赵师兄都有不少把握能对付得了他。”

齐东远道：“剩下的，就是项翼了，项翼此人练就罡劲，实力之强毋庸置疑，但他想要在魔沙两人联手的情况下轻松将两人打死，也不是件容易的事，换句话说，让他和李武师生死搏杀，哪怕他胜面更高，却已经没有绝对把握了。”

此话一出，男子顿时明白了齐东远的意思：“那岂不是说……”

“不错，沾李武师的光，我们五行门这场危机算是迎刃而解了。”

齐东远点了点头，笑着道：“魔沙两人对李武师出手，李武师打死了王道义是一个原因，以后他会成为我们五行门藏龙市扛旗人同样是一个原因。”

他将事情看得很清楚：“如果他们能够生擒李武师，必然对五行门造成极大震慑，不止我们五行门内部会考虑和他们为敌下去是否明智，就连其他势力态度也会发生变化，到时候我们除了给予足够的赔偿将他们送走外，就只能选择死磕。”

死磕……

代价太大。

十有八九，五行门方面会选择破财消灾。

不过现在……

这种事不会发生了。

“魔沙想拿李武师震慑我们，没想到将自己送了进去，而这又何尝不能算作我们五行门对他们的震慑？”

齐东远说罢，直接道：“带上他们两个的尸体，走，我们回五行门。”

他冷笑一声：“是打是和，该和项翼他们好好谈谈了。”

……

珊瑚作为本地人，从小在藏龙市长大，她选择的地方口味自然差不到哪去。

哪怕李牝对食物没有太高要求，仍然不得不承认，食味居确实美味。

“以后我一定要带着妈和姐姐来这边再吃一顿。”

李云瑶满是意犹未尽的说道。

“你喜欢就好，我在这边有会员卡，瑶瑶你什么时候想吃了，直接报我的名字就是。”

珊瑚笑着道。

“不必对她太过纵容。”

李牝对珊瑚道了一句。

“一点美食而已，又不是什么奢侈品。”

珊瑚道。

好在李云瑶也不是什么分不清轻重的人，当下只是道谢了一声，并未接话。

“吃饱喝足。”

李牝说着，似乎想到什么：“接下来我要前往江州市，你们两个到时候直接去江州找我，乘坐金光客运的车。”

金光客运是江州境内最大的客运公司，每一辆车都加强加固，并有化劲武者跟随以确保安危。

遇到一些寻常凶兽能够确保安危。

当然，车票费用自然贵了一大截。

“好。”

李云瑶有些期待道：“我长这么大，就姐姐结婚时去过一次江州市……”

“我已经在那边买好房了，等你考到江州大学，我们就搬去那边。”

李牝道。

“买房了？”

李云瑶有些惊喜：“哥你什么时候在江州买房了？”

“就在上个月。”

李牝说着，抹了抹她的头：“以后我们会在那边立足，江州市你可以随便逛。”

此时的他已经有了说这番话的底气。

原因，在于他吃饭时自己脑动更新的属性。

【罡劲：107/107】被他抛诸脑后。

新的数据形成。

【练罡：1/64】

(本章完)




第55章 和谈
李牝对武道、劲力的理解虽然达不到一证永证那么夸张，但透过对自身状态精准入微的理解，打出一次罡劲，在身躯留下记忆，基本上相当于掌握了这种能力。

接下来他只需要利用自身“天赋”将这种感觉重现出来，打出第二次、第三次，乃至第十次、三十次罡劲，都只是时间问题。

这种情况下他可以说已经掌握了罡劲。

虽然速度比他预料中更快，但也算不上夸张。

以前的他从未有过五行炼体术这等直指练罡的顶尖传承，完全靠自己一点一点摸索。

眼下……

不止有传承，还有能洞悉自身每一分变化的天赋。

修炼效率自是大幅提升。

经过长达半年时间苦练，提升到罡劲层次十分合理。

毕竟他前世就已经能打出丹劲，相当于半步抱丹，眼下练就罡劲，仅仅只是跨越了一个境界罢了。

如果要辩论一下，对于那些有关系的武者来说，丹劲，就能评副高级职称了。

而那些没关系的武者，罡劲也评不到正高级职称，只有真正内练肺腑踏入练罡阶段后，才能完成正高级职称考核。

在那之前，仍在副高级职称圈子中打滚，和丹劲职称一样。

这么一看，半年间这点提升，太合理了。

……

李牝没有陪李云瑶、林小鹿两人逛街，委托珊瑚教导她们一些武道界常识后，他先行回到了自己的公寓，运转起先天养气术恢复状态。

他现在的体魄用数值表示虽然达到33点，但对五脏六腑的淬炼尚不显著。

打出那一记罡劲，对五脏六腑影响更在燃血秘术之上。

好在……

靠着先天养气术蕴养下来的生命元气，这种损伤经过一个晚上的调理，恢复了个七七八八。

而且，这一次打出五行合一，最大的优势在于让李牝感应到了五脏齐鸣，进而洞悉了五脏之妙，用于淬炼内脏的五气朝元法自然而然算修有小成。

这效率……

反而比他心心念念倾注精力的三昧练心法更快。

由此可见修炼的事除了苦练以外，一些机缘也必不可少。

“三昧练心法点燃神火、精火、气火来淬炼内脏，其中，燃烧精气方面，我可以借燃血秘术进行辅助，燃血秘术爆发时，就是在燃烧精气，不同的是，正常燃血秘术的用法是化作劲力，对外轰击，而我现在则需以三昧练心法引动，对内震荡肺腑……”

李牝借助昨日一战五脏齐鸣的经验稍稍总结、尝试，在精气方面渐渐摸到了门路。

这种练法对五脏六腑损伤很大，可靠着先天养气术和大量药物滋补，倒还在可以承受的范畴内。

倒是精神之火燃烧……

李牝略微思忖。

“精神，就是武道意志！这是练罡宗师才会接触的领域，同样，也是成就武圣必不可少的关键……”

这一关的修行玄之又玄。

能成宗师，没有一个庸才。

可哪怕对练罡宗师来说，武道意志，仍然是很多人一辈子都迈不过去的门槛。

这种需要领悟的东西，悟不透就是悟不透。

不过众多武圣根据自己的修行多多少少总结出了一些经验。

凝练武道意志，需要无比纯粹的心灵和不可撼动的信念。

就像观想星神，思维越空灵、越纯粹越好。

这也是为什么很多人成年后几乎不会再将时间精力用于星神观想上。

少年时期都没能观想成功，成年后接触的世界太过复杂。

瞻前顾后，尔诈我虞，思虑太多。

更没有希望。

很多炼星者刻意保持心灵的纯粹维持修行，可当他们修有所成，身居高位，被花花世界迷乱眼前时，他们的成就基本上也会止步于此了。

宗师，同样如此。

哪一位宗师不都已经功成名就？
只要稍微躺平一些，就能过上衣食无忧的生活直至寿终就寝。

像曹天游、江青月等人，就算现在退休，他们赚到的钱都足够他们活几辈子。

“纯粹的心灵、不可撼动的信念……”

李牝念着这两段话。

信念，他有。

纯粹的心灵……

“什么才叫纯粹的心灵？”

李牝摇了摇头。

这种玄乎又玄的东西难以把握，还不如按他的方式来。

继续观想星神！

用观想星神的方式壮大精神！

至于如何将精神点燃……

赋予精神燃烧的特性。

“大日。”

李牝道。

世界格局发生变化后，炼星者成为继经济、军事以外，衡量一个国家战力强弱最重要的标准。

因此各国大力推行观想教育。

太白王国也不例外。

编写的星光观想法在六年前已经更新到第八版了。

而除了星光观想法外，还有一些其他观想法存在。

大日星神观想法就是其中之一。

这门观想法因危害性大，稳定性差，并未广泛普及，甚至被很多国家封禁。

但又因这门观想法效果显著，名声赫赫，封禁的又不彻底。

毕竟国家需要更多的炼星者。

为了保证自己爱民如子，他们自是不能让所有人去修行大日星神观想法，但让这门观想法暗中流传，便于那些没有“资质”的人冒险一试，民众们也挑不出什么不是来。

“五行门……甚至方凌绝那里应该都有这门观想法收藏。”

李牝估计着。

“叮铃铃！”

在他想到五行门时，手机响了起来。

打他电话的，赫然是五行门中仅次于曹天游的二号人物赵渊。

电话一接通，赵渊的笑声已经传了过来：“哈哈，李牝，多亏了你啊，要不是你打死了魔沙，游隼小队这群鬣狗我们还不知道怎么打发，一下子折了他们两位高手，项翼这头游隼头领撑不住了，这不，已经接受了我们通过朱迪大人递过去的话，打算和我们和谈了。”

“和谈了？”

李牝有些意外：“项翼可是练就罡劲的人物，他们小队中还有一位抱丹、两位丹劲吧？就这么低头服软了？”

“呃……”

听得李牝所言，电话对面的赵渊一时不知怎么接，好一会儿，他才道：“大家出来混，都只是为了求财，除非走投无路，否则哪能真拿自己的性命去拼？尤其是面对一个比自己更为强大的势力，和谈才是正常。”

“这样么。”

李牝心中遗憾。

他刚练出罡劲，如果项翼打算死磕到底，让他再和项翼打上一场，他对罡劲的理解、领悟，无疑会提升一大截。

踏入练罡境界的时间也会大幅缩短。

现在看来……

希望泡汤了。

“今天晚上，有一场和谈宴会，我希望李武师也能出席，一方面，李武师帮了我们这么大的忙，五行门上下必须有所感谢，另一方面，也请李武师为五行门撑撑场子，以防万一。”

赵渊道。

李牝本不想去。

不过赵渊一句“以防万一”还是有不小的诱惑力。

万一谈崩了，打起来了呢？
半个五行门成员的他不得出来劝个架，当个和事佬？

当即李牝应了下来：“好，我会到场。”

(本章完)




第56章 羡慕
下午。

休息的差不多的李牝回到长风武馆。

而在武馆中，珊瑚、李云瑶、林小鹿三人都在。

其中李云瑶最积极修炼着李牝为她量身打造的拳法，小脸通红，气喘吁吁。

但她仍然不肯停止，练得无比刻苦。

显然，这是被林小鹿练出劲力后打击到了。

李牝看了一番，虽然这种超出他计划外的加练效果不大，但李云瑶原本相较于闷不做声的林小鹿就缺了一股心气，如果能维持住这股心气，倒未必不能提前在这个月将劲力练出来。

他并未制止。

来到内部修炼区，他感知着在先天养气术滋补下渐渐恢复的身躯状态，目光落到了测试仪器上。

“五脏共鸣，五行合一。”

李牝轻道了一声。

他并未第一时间运转五气朝元法，而是以虎豹雷音术震荡筋络骨骼，并进一步将这门功法朝五脏六腑渗透。

当这种渗透达到虎豹雷音术所能达到的极致时，他马上转运五气朝元法。

心气、肺气、脾气、肝气、肾气被同时引动，震荡，融入气血。

随着这种震动达到某种程度，李牝体内血丹猛然一阵收缩，并在下一刻爆发开来。

爆发之际，五脏五气就像河流中五道原本关闭，此刻全面开启的大坝，使得奔涌的河水在地势引导下化为洪流，汹涌澎湃的奔腾而出，最终……

“嘭！”

测试仪器剧震。

上面闪烁出“483”的数字。

巨大的轰鸣声引得武馆内不少人侧目。

不过当看到使用测试仪器的是武馆二号人物李牝后，所有人都觉得这很正常。

“差了一点。”

李牝道。

理论上罡劲的破坏值会超过500，放到古代亦有种种传说。

如九牛二虎之力、扛鼎之力、四象不过之力等等。

这些形容词形容的就是打出罡劲的练罡大宗师。

“倒不是打不出罡劲了，而是将罡劲打出来我的肺腑会受伤，为了滋养血丹，先天养气术积累的生命元气消耗七七八八，今天晚上又有可能面临一场大战，还是稳妥一些为妙。”

李牝没有再练下去。

他已经明白了自己此刻的状态。

……

夜幕时分。

一辆豪华轿车来到了长风武馆所在的商务楼下。

修养好精神做足准备的李牝下了楼。

很快，金色幻影中的齐东远迎了上来：“李武师。”

紧接着，主动帮他将车门打开。

“哪用的着你亲自相迎？随便让个弟子来接我即可，或者我自己打车过去也行。”

李牝道。

“哈哈，李武师未来必然是能成就宗师的绝顶人物，以后我有没有资格为李武师开车都是未知之数，趁着现在，自然要多体验一番。”

齐东远笑着道。

“麻烦了。”

李牝道了一声，就要上车。

这个时候保持敏锐的他似乎察觉到了什么，朝一旁看了一眼。

却见方玉白正带着孟凌冰，似乎要上楼。

看到李牝想要上前打招呼，又不知道场合是否合适。

李牝倒是没有那么多想法，笑着道了一声：“去找方馆主？那你来的可是不巧，方馆主这段时间经常往江州市跑，现在不在。”

“倒不是为了找我四叔……”

方玉白看到李牝主动和他交谈，也是很快笑着回应：“我是找珊瑚姐来了。”

“珊瑚在，你直接上去吧。”

李牝道了声。

“好。”

方玉白点了点头，然后目送李牝上了这辆金色幻影，看着这道金光汇入车流。

这一幕落到孟凌冰眼中，让她神色有些诧异：“刚才那是……两百多万的豪车吧？这辆车，都抵得上我们藏龙市一套房了。”

“尊享版金色幻影，指导价229万，基本上还要选一些配饰，最终价格应该在240到260万上下，藏龙市一套房可不够，两套，或者市中心的大平层。”

方玉白道。

“我看那个司机对他颇为尊重……李牝他……现在到底在做什么？难道他考到三级武者证书了？”

“三级武者？”

方玉白摇了摇头。

他心中也颇有些感慨。

半年前他察觉到李牝精气神发生了变化，秉着结个善缘的心思带他来到四叔的武馆，算为他寻个前程。

结果没想到，短短半年时间，李牝的实力、身份、地位，已经发生了翻天覆地的变化。

他四叔都暗暗提醒他，让他好好维护和李牝这份关系。

现在的他已经抱气成丹，未来练罡有望。

而一旦练罡……

那相当于真正完成了身份迁跃，迈入了一个全新的社会阶层。

那个阶层所能接触到的世界，整个方家都挤尖了脑袋想往里面钻还不得门路。

想到这，他道了一声：“士别三日当刮目相看，李牝现在……不是我们所能想象的。”

这个时候他亦是记起了什么一般：“你如果有留意学校董事会人事变化就能看出，荆云山的爷爷荆古锋已经退出董事会了。”

“荆云山？”

孟凌冰对这位学校的风云人物自然有印象：“最近确实很长一段时间没有听到过他的风声了，他爷爷退出董事会，他跟着老实下来了？”

紧接着，这位少女仿佛想到了什么，突然睁大了眼睛：“我记得你说，李牝因安婉怡一事被网暴是因为荆云山在背后煽风点火？荆云山的爷爷退出学校董事会，该不会……”

方玉白慎重的点了点头。

孟凌冰眼中充满不可思议：“他……他居然有这么大的影响力，左右汉阳大学董事会的决定！？”

“左右汉阳大学董事会的决定还不止，你还可以往上一点猜。”

方玉白道。

此话一出，孟凌冰顿时有些发懵。

往上！？

汉阳大学董事会再往上就是藏龙市真正执政者们的圈子了。

那些存在，很多人一辈子连见上一面的资格都没有。

李牝……

他能影响到这个层面的大人物！？

“这……怎么可能？”

孟凌冰喃喃道。

“是啊，不可能，但事实却是如此。”

方玉白道：“谁敢想象，半年前，他还被荆云山区区一个学生会副会长逼的跳湖自杀呢？”

他感慨着：“估计，也是在经历了这种生死间的大彻大悟，他才彻底觉醒过来，意识到了世界真正的面目，从而打破身上所有枷锁，释放潜能，自此一飞冲天吧。”

他看了一眼乘坐金色幻影消失在车流中的李牝，有些羡慕。

但人和人并不相同。

有些事，有些人，真羡慕不来。

(本章完)




第57章 和谈
和谈地点设立在一处茶楼。

茶楼装修的古朴雅致。

档次上不算顶尖，但也不是太差。

关键是这栋茶楼的主人……

人称吴夫人。

朱迪男爵的情人之一。

冲着朱迪男爵的身份，藏龙市上下没有谁敢不给她一分面子。

……

李牝和齐东远来到茶楼时，赵渊主动迎了下来，满脸笑容：“我们五行门这次危机能够迎刃而解，多亏李武师，这份人情，五行门铭记于心，必不敢忘。”

“我既已和五行门签署协议，自也相当于五行门一员，五行门有难，当尽全力。”

李牝通情达理。

双方寒暄了一番，很快入了二楼一个包厢。

包厢中已经有数人在这里等候了。

看到李牝，同时开口打招呼：“李武师。”

“李武师来了，这一次，多亏李武师了。”

“真是人中俊杰！有李武师在，我五行门高枕无忧了。”

几位五行门中人纷纷开口。

李牝和他们一一打招呼。

上一次聚会，他见到过几人，他们都是五行门中仅次于曹天游、赵渊、曹作秋几人的高手。

其中还有人和齐东远一般能打出丹劲。

在包厢中待了片刻，赵渊似乎得到消息。

重新下楼，不多时，便见这段时间里为了五行门操碎心的曹天游，以及一行数人走了进来。

来时看过项翼资料的他，第一眼便辨认出了这位游隼小队的罡劲强者。

不过除了他以外，数人中明显还有一个中年男子已练就罡劲。

这位便是朱迪男爵手下的头号干将兼他的亲侄子，朱从武。

太白王国立国三百年，在几十年前的动荡时期很多人被纷纷削了爵位，贵族数量大幅缩减，但能保住爵位传承下来的，无一例外，都底蕴深厚。

朱迪男爵便是如此。

他能坐稳男爵位置，一方面靠着钱财培养出了好几位顶尖高手。

另一方面……

他有个炼星者的儿子。

正是这个儿子，使得他的男爵爵位不可撼动。

而他也能在藏龙市中呼风唤雨，和任何一位顶尖人物平起平坐。

一行人入了包厢，尚未打招呼，为首几人的目光几乎同时落到了李牝身上。

这些人中，以项翼的眼神最具侵略性。

不过当他仔细打量了李牝一番，却见李牝脸色红润，气息如常，浑然没有半点受伤的姿态，眼瞳明显一缩。

尤其是……

当他察觉到他的目光充满侵略性时，李牝似乎……

兴奋了起来！？

望向他的目光中带着一丝炽烈！？

这种眼神……

他莫名的有些熟悉。

似乎是想到了什么，他连忙将充满侵略性的目光收敛起来。

作为常年混迹于赏金猎人圈子中的他们，很清楚知道什么人能惹，什么人不能惹。

莫欺少年穷，绝不是一句空话。

要欺，就直接打死。

打不死，最好连敌意都不要露出来。

以一己之力打死魔沙和他一位丹劲队员的李牝似乎连伤都没留下些什么……

这种实力已然足以被他划入“打不死”的范畴内。

再加上他这种目光让他产生的联想……

这位游隼小队队长不止迅速收敛了目光，还主动对他点了点头，表达了一丝善意。

“这就是五行门新选的藏龙市扛旗人，李牝李武师吧？”

这个时候，朱从武道了一声，一脸称赞道：“果然是英雄出少年！原本这一届江州武道大赛由于离火宗来了个回马枪，我们以为藏龙市再难有人能够在江州大赛上脱颖而出，现在看来……有李武师在，我藏龙市武者未必不能在赛场崭露头角。”

“过奖了。”

李牝回应了一声。

曹天游同样看着李牝，神色有些复杂。

既有些惊喜、欣慰，又有些惋惜、遗憾。

惊喜、欣慰是因为李牝表现出来的战力，藏龙市无忧。

惋惜、遗憾是李牝并非五行门嫡系出身。

否则，真让他有这么一个天赋横溢的武道奇才作为弟子，他估计做梦都会笑醒。

双方客套了一番，由朱从武开头，很快进入了和谈的过程。

项翼暗暗看了李牝一眼，又看了看虽然年事已高，但仍然还具备舍身一搏能力的曹天游，最终道：“我们理解五行门最近所面临的困境，同时我们也意识到先前我们的语言有些过激，在这里，我们向曹掌门道个歉，希望曹掌门能够理解我们的当时的心情。”

他语气沉重道：“毕竟，那可是和我们生死与共的队友啊。”

“理解，理解。”

曹天游亦是点了点头：“也是我们当时忽略了项队长的心情，才会导致事情发生到这种地步，这件事上我们也有些不对。”

这开场白，让李牝有些无语。

和谈？

你们来真的！？

还真气氛和谐的和谈起来？
魔沙尸骨未寒，你们一副和谐友好的坐在假惺惺，这合适吗？

项翼不应该先强势的表明一下自己的态度？

最好打上一场展现自己的强大。

什么事都不做，不怕人心散了，队伍不好带？
“项队长远来是客，兼之这些年来游走于深山大泽之中猎杀凶兽魔物，也算为我们太白王国的和平盛世贡献了一番力量，对此，我曹天游亦是铭记于心，且颇为敬佩。”

曹天游维持着客气：“我五行门愿拿出三百万来，请诸位喝酒，感谢诸位这些年在诛杀凶兽魔物这一路上的付出。”

三百万……

这个数字和项翼的心理预期差了显然不止一丁半点。

甚至，他觉得这个数字是对他们游隼小队的侮辱。

不过……

看了一眼坐在旁边，一直对他“虎视眈眈”的李牝，他还是将心中的不满和怒火压了下去：“感谢曹掌门的慷慨解囊，我们也算收到了曹掌门的心意，唉，可惜，这一次我们双方的冲突完全没必要发生，魔沙这一次任务执行结束后，他就想着将自己的义子买一份星源水，看能否让他观想星神成为炼星者，现在看来，三千万一份的星源水，是永远买不了了。”

李牝很快听出了项翼的意思。

还在要价！？
只是将原本据说要敲诈的三个亿压缩到了三千万？
这笔钱，想来曹天游不会心甘情愿的拿出来。

李牝稍稍振作了一些精神。

(本章完)




第58章 股份
曹天游确实明白了项翼的意思。

他同样也明白项翼的难处。

好歹是一支赏金猎人小队中的队长，罡劲高手，这次兴师动众来五行门如果真的什么都没有捞到，他亦将颜面尽失。

虽然他们五行门有李牝异军突起，他还请了朱从武出面，但……

就当拿点钱打发叫花子吧。

“魔沙武师的事我们也很抱歉，如果事先我们能好好的坐下来谈一谈，事情也不会闹到这种程度……”

他思忖着语言道：“星源水这种宝物可遇不可求，哪怕凑齐了足够的资金想要买下来都不见得有渠道，我觉得，八百万的紫光玄晶反而更靠谱一些。”

“紫光玄晶？”

三千万变成八百万？

项翼不愿轻易退让：“曹掌门，此话不妥……”

顿时，李牝身形都坐直了一些。

谈崩了！？

项翼可不是曹天游、江青月那种老年宗师！

正值壮年的罡劲！

还是很能打的那种罡劲！

再和这种罡劲高手打上一场……

他练内练罡劲的时间怕都会大幅缩短吧。

一时间，他望向项翼的目光更为炯炯有神。

而就是这种目光……

却让原本还想争取一下的项翼一个激灵，马上开口：“我手上并没有购买紫光玄晶的渠道，如果曹掌门能够代劳，就再好不过了。”

“哈哈哈，小事，交给我吧，必然会将一份紫光玄晶送到项队长手上。”

“那就有劳曹掌门了。”

“能帮得上项队长的忙，这也是我们五行门的荣幸。”

“我们双方也算不打不相识，这份人情我项翼记下了，以后有什么需要的，曹掌门可尽管开口。”

项翼适当的表达了一番自己的善意。

这个人情基本上没什么用处。

但有这句话，以后五行门要雇佣人去做一些见不得光的事，至少也是一条门路。

八百万买这么一个门路到底值不值，只得说仁者见仁智者见智。

双方寒暄着，刚升起一丁点的剑拔弩张很快消弭于无形。

……

看着曹天游送项翼几人离去，李牝心中有些失望，但也知道，这才是正常发展。

毕竟齐东远都说了，双方已经有了和谈的想法，打算让这件事早早结束，他来此也只是以防万一。

既然是以防万一，那么发生意外的概率自然不值一提。

曹天游离开了不久，重新回到了包厢。

看着李牝，满怀感慨道：“李武师，这次多亏了你，如果不是你，项翼这些人绝不会轻易善罢甘休。”

“我并没有做什么。”

李牝道。

“我们明白。”

曹天游道。

这段时间里他们也找了一些关系，虽然有人愿意出面帮五行门摆平游隼小队，但五行门所需付出的代价，怕是得一个亿。

还要搭个人情进去。

李牝……

确实是帮了五行门大忙。

当下他挥了挥手。

身后一位西装革履，不像武者的男子上前，将一份合同拿了出来。

“看看。”

曹天游道。

“嗯？”

李牝扫了一眼合同，有些诧异：“星殿娱乐6.5%的股份？”

曹天游含笑点了点头。

星殿娱乐属于江州本土娱乐公司，成立于十四年前，发展至今已是国内能够排行前五的娱乐公司。

虽然比不得三大巨头，但总市值超过二十个亿，去年净利润达五千八百多万。

当然了，娱乐公司的市值多多少少有些水分，但真实市值，十个亿还是有。

拍电影、办活动，需要接触到各方各面的人，自然也免不了被一些势力盯上。

因此，星殿娱乐和江州本土的四象武馆一直有合作。

不久前曹天游找到了四象武馆馆主，和他进行了一些利益置换，将四象武馆馆主手上这份属于星殿娱乐的股权换了过来，成为了星殿娱乐第三大股东。

同样也从四象武馆手上接过了为星殿娱乐保驾护航不受武道势力骚扰的任务。

眼下这份股权，便摆放在李牝面前。

“星殿娱乐一年下来有大几千万的利润，分红也颇为频繁，关键是，这是我们江州本土的大公司，大集团，李武师有什么事或人需要安排，也十分方便。”

曹天游笑着道。

“以星殿娱乐的市值来算，这可是超过一个亿。”

李牝道。

“这次这件事如果不是因为李武师出手，我们五行门想要痛快解决，所付出的利益恐怕不会低于这个价格，与其便宜了外人，还不如给我们自己。”

曹天游道。

李牝看着这份协议，脑海中在想一个问题。

能折现吗？

不过……

想要套现估计没有那么容易。

思忖了片刻，李牝倒是没有签字，只是道：“如果掌门真想谢我，帮我弄一门大日星神观想法吧。”

他直言道：“在和魔沙交手时，他以煞气孕育拳意的拳法给我很深刻的印象，我想看看，是否有什么方法能够和这种拳法对抗。”

“魔沙的破军拳确实十分了得，不过李武师想接触的是拳意和大日星神观想法可不相同，拳意、意志，这是属于巅峰宗师所需涉及的领域，乃是通往武圣的钥匙。”

曹天游慎重道：“武道意志的凝练十分重要，一步出错，后果不堪设想，很多时候，哪怕你明知道自己错了，仍然只能不回头的走下去。”

“我知道。”

李牝点了点头。

这段时间里他不止刷了丹劲、罡劲视频，武圣视频也看过。

自然明白武道意志对武者的影响。

那是真正的一旦做出选择，没有半点反悔的余地。

就和曹天游说的那般，哪怕一些是非上他们只需稍稍迂回、退让，危机就能迎刃而解，可他们仍然选择了最困难的一条路，最终导致自身死亡、宗门覆灭。

这种无法被理解，甚至常人看来反智的操作，就是武道意志的影响。

由此可见武道意志选择的重要性。

“我只是想看看是否有办法抗住武道意志冲击，并非现在就着手凝聚武道意志。”

李牝道：“真要凝聚武道意志就不会选大日星神观想法了。”

曹天游听了，点了点头：“你打算以观想法壮大精神以对抗武道意志？这确实是一个方法，不过大日星神观想法会不会……”

“暴烈？”

李牝笑了笑：“正需要这种暴烈的力量抵挡武道意志冲击，反正我又不奢望以此成为炼星者，倒不用担心会练出什么问题。”

“也是。”

曹天游笑着点了点头。

只要不像炼星者一般，天天观想，偶尔练上一下不至于有太大影响。

“我到时候让东远给你送去。”

曹天游说着，再度将这份合同向前一推：“这份转让协议，你也签了吧。”

他笑着道：“可以预见，未来你必然能一飞冲天，趁着我们五行门现在还能在一些琐屑之事用的上力，我们可是要抓紧时间和你打好关系。”

“曹掌门言重了。”

李牝谦让了一声。

不过曹天游话都说道这个程度了，他倒不好再拒绝，否则的话，未免有看不上五行门的意思。

(本章完)




第59章 精神
这一次李牝没有再在五行门安排的酒店居住，直接回到了自己的公寓中。

一到公寓，就听到卧室里传来一阵呻吟。

“啊啊。”

李云瑶饱受痛苦的声音不断传来。

“轻点，轻点……”

“瑶瑶？小鹿？”

李牝不明所以，明天不是该上课了？

她们居然还没回去？

他来到卧室，将门推开……

正见李云瑶穿着一套白色花边睡裙，露出白皙修长的大腿。

林小鹿则坐在她身边帮她进行腿部按摩。

卧室中的氛围格外绮丽，但这种绮丽仅仅持续片刻，再度被李云瑶半死不活的惨叫打破。

“什么情况？”

李牝有些不明所以：“你们今天没回流川县？”

“哥……我要死了……”

李云瑶看到李牝来，马上可怜巴巴的抬起头，眼睛一眨一眨，似乎想憋出点泪水来。

李牝没理她，只是看向林小鹿。

林小鹿马上道：“瑶瑶她……练的太过了，拉伤肌肉和筋络了。”

李牝这个时候倒也看出来了。

显然，她被林小鹿练出劲力的事实给打击到了，昨天苦练一天，今天仍不停歇，这不……

自食其果了。

李牝看着以一种夸张语气惨叫的李云瑶，倒是没有多少心疼，反而笑了起来：“说了让你按照我给你制订的训练计划来，这下知道错了吧。”

“我就是想早点练出劲力，以免到时候上不了江州大学嘛，你还怪我？”

李云瑶小脸满是委屈。

这小表情，李牝笑得更开心了，甚至还有心情上前，捏了捏她的脸：“不错不错，很可爱，来，保持住，我给你拍一张照。”

李云瑶顿时瞪圆了眼睛：“哥，你都不安慰我！？”

“不就是肌肉拉伤么？过个几天就恢复了，大惊小怪。”

“不止肌肉拉伤，珊瑚姐说我筋络也受伤了，恢复要十几天！”

李云瑶苦着脸：“这个月肯定练不出劲力了，这可怎么办？”

“十几天……”

练武是个持之以恒的过程。

一天不练手脚慢，两天不练丢一半。

这个说法虽然有些夸张，但也足以证明，如果长时间不锻炼对武功影响有多大。

真耽误个十几天，李云瑶在江州大学招生前能不能练出劲，以武道特招生进入江州大学都很成问题。

“小鹿你下来，我看看吧。”

李牝道了一声。

紧接着，看了一眼被扰乱的床单，嘴角一抽：“这是我的床，你们还真不客气。”

林小鹿连忙低下头，小脸一红。

李云瑶则是鼓着嘴抗议：“哥，我都要废掉了，你还在关心你的床？”

“得了，多大点的事，我来，躺好。”

李牝在她身边坐下，捏了捏她的肩膀、手臂、小腿，很快对她的身体情况了然于心。

“先天养气术记熟了吧？”

“记住了。”

李云瑶道。

至于生命元气……

李牝自然不奢望她们练了这么点时间就能找到、蕴养出来。

他食指和中指放在李云瑶白皙的锁骨间……

不得不说，这小丫头的皮肤真的很好。

凝脂如玉，大概就是专门形容她。

李牝将自己的“洞悉”天赋激发到极致，指尖顺着下滑……

期间他似乎停顿了一下，李云瑶脸上也闪过一丝羞涩。

一下子就老实下来。

很快，李牝两指已经滑下，按在了她腹部位置，心有所感。

一些额外原因，再加上他这段时间对生命元气越发理解，他通过这种方式已然依稀感应到了李云瑶体内生命元气所在。

“仔细感应这个位置，有什么感觉？”

“温温的，热热的。”

“来，记住这种感觉，然后尝试用我教你们的先天养气术引动这种感觉，沿着我手指划出来的轨迹运行……借生命元气滋养肉身，加速恢复。”

李牝说着，一点一点，将这些生命元气引导往腿部而去。

“痒，好痒，哈哈哈……哥，你想痒死我好继承我的十二位宾妃吗？哈哈哈……”

“正经点！”

李牝训斥了一声。

她这么一笑，他都快要感应不到生命元气的运行轨迹了。

“我……真的很怕痒……”

李云瑶说着，但见李牝神色严肃，再加上她也不想因此考不上江州大学，只能苦苦忍耐着。

可这样以来，效率自然高不到哪去。

李牝引导了十几遍，才算让她堪堪记住了将生命元气运转到腿部轨迹。

而生命元气随着人体活动时时刻刻都在变化，他每一次引导都得集中心力细细搜索，这期间对精神损耗不可谓不大。

足足一个小时，他才堪堪收手，神色有些疲惫道：“好了，这些运气轨迹你都记下，接下来你自己运转先天炼气术好好滋养，我再让柳盈盈多送点药物来帮你滋补，明天，或者后天，你就能恢复了。”

“可是……没有哥你帮我引导，我找不到先天养气术里说的生命元气。”

“生命元气运行轨迹基本上就是那些地方，运转一两天哪怕没效果，也不至于练出问题，你就当熟悉先天养气术得了。”

李牝说着，抹了抹额头上的细汗。

看到这一幕，李云瑶才知道，帮她引导修行先天养气术，李牝究竟有多辛苦。

一时间，李云瑶有些感动的抱着他的胳膊：“哥，你对我真好。”

“还撒起娇来了？”

李牝有些诧异的看了她一眼，紧接着笑了笑，再次捏了捏她的脸：“很好，记住这种感觉，乖乖听话，少让我操心。”

“讨厌啊，为什么又捏我的脸？我又不是小孩子。”

“现在已经知道自己不是小孩子了，我再不多捏几下，以后就没机会了。”

李牝笑着道。

紧接着站起身来：“我先去洗澡，洗完你们再洗，这么晚了你们回去肯定来不及，也不安全，那就睡我这。”

“嗯嗯。”

李云瑶连连点头。

当下，李牝出了卧室，洗了个澡，换了身衣服，直接去静室打地铺。

在休息前，他却是仔细的回想起刚才引导李云瑶体内生命元气运行轨迹时的感知……

“感知似乎变强了。”

李牝道。

原本他以为，感应到李云瑶体内的气血之力就是“洞察”天赋的极限了，要找到她体内微弱的生命元气……

希望很小。

可当他真正找起来才发现，没有她想象中的那么难。

出现这种状况的主要原因，就是他的感知在增强。

而感知增强的关键……

“精神。”

李牝的目光集中在精神属性上。

【精神：11.14】

一场生死大战，尤其是观想星神和魔沙的拳意碰撞，使得他的精神得到显著性锤炼。

对常人来说，不到1点增幅，小到可以忽略不计，但对他来说……

却是让他找到了挖掘自身天赋的方向。

(本章完)




第60章 名人
“精神、感知，两者间在某种程度上确实息息相关，增强精神会增强我的‘天赋’亦是很符合情理。”

李牝有些欣喜。

他在集中精神时，对自身的观察可以达到细胞层面，再往内，就会出现心力不济、精神萎靡等现象。

这本身就是“精神”属性值偏低的表现。

如果他能不断锻炼“精神”属性，感知能力进一步增强，不止对外界的感应、把控会有所提升，对自己体内的观测亦会变得更为细致。

到时候别说细胞层面了，在分子层面、原子层面观察自身的变化亦绝非奢望。

“精神属性的增长有两个方式，一个是比较慢，修炼观想法，胜在细水长流，另一个……”

用自己的精神，和他人的武道意志进行碰撞。

一次次碰撞、一次次锤炼！

对方的武道意志越强，锤炼效果越好。

甚至，在锤炼过程中，他还能透过天赋观摩这种锤炼原理，从而大幅度放大锤炼带来的提升效果。

可以预见，等历经千锤百炼，他的精神属性必将大成。

“江州大赛，强者如云……”

李牝喃喃自语。

一时间，他对江州大赛的开启越发期待。

“快了，快了。”

……

第二天，李云瑶的身体状况明显好了很多。

在滋补了大量药物后，下午时分，行动上已经和常人无异。

说是满血复活也不为过。

见状李牝也不再留她们，直接将她们送到了汽车站。

等他重新回到公寓时，齐东远前来拜访，带来的还有李牝要的大日星神观想法。

得知了“精神”属性的重要后，李牝亦不迟疑，很快投入了对这门观想法的修炼中，并一点一点进行修改，找出对自己影响最小，增幅精神属性最快的观想方式。

……

时间一晃，到了4月27日。

这一天，在江州市待了十几天的方凌绝终于回到了藏龙市。

到了藏龙市他还没能好好修行，就直接拉着李牝朝武道协会而去。

……

江州武道大赛再有几天就会正式开启。

原本李牝、方凌绝还打算提前过去适应环境，但因为武道协会会长江青月会宴请所有报名参加武道大赛的武者，两人不得不多待几天。

很快，车辆来到了武道协会。

上一次来还是半年前，李牝为了考武者证书，这一次……

他和方凌绝一到正厅，武道协会一位副会长亲自迎了上来，满脸笑容：“方馆主、李武师来了，长风武馆一门双抱丹，真是我藏龙市武道势力之典范。”

说话间，他转向李牝：“早就想见一见李武师了，李武师为我们藏龙市武道界的和谐稳定做出了巨大贡献，我们都该感谢李武师。”

“过奖了。”

李牝道。

“哈哈，方馆主、李武师，会长已经在等你们了，里面请。”

这位副会长说着，虚手一引，带着他朝宴会厅而去。

此时宴会厅已经颇为热闹，熙熙攘攘聚集了三四百人。

江州武道大赛分少年组、青年组、成年组。

其中少年组报名最低要求为一级武者、青年组为二级武者、成年组为三级武者。

这些人都得到了邀请。

虽然以少年组、青年组的人居多，但成年组高手也不少，三四百人聚在一起，可谓人才济济。

李牝跟着武道协会副会长往江青月那一桌走去。

才走了片刻，已经有人认出他来。

“李武师来了。”

“那一位就是我们五行门的李牝李武师！这一次江州大赛前十必然有他一席之地！”

“这位李武师可是一个狠人！出道至今不过半年，手上已经折了两个抱丹高手！是抱丹，而不是丹劲！放眼我们藏龙市诸多青年俊彦中，他绝对属于最出色的一位。”

议论声很快在人群中响起。

跟在李牝身旁的方凌绝看着万众瞩目的李牝，心中有些感慨。

李牝打死魔沙的事他在江州市已经听说了。

在得到那个消息时，他几天时间都没有缓过神。

这也是他为什么在江州市待到现在的原因。

不知道如何面对李牝这位光芒万丈的绝世天才。

毕竟李牝可谓是他亲眼看着，一点一点成长到现在。

不过，唏嘘、纠结了十几天，他终于想通了。

是金子，哪里都会发光。

李牝在没有任何传承的情况下，并且大学期间还划水了三年，仍然以极快速度修成丹劲时他就知道，李牝的未来必然是站在国际舞台，受万众瞩目。

他也有过心理准备，这一天迟早会来。

区别就是……三年、六年，乃至九年之后，以及……

现在。

……

李牝和众人打着招呼。

不过他进入藏龙市武道圈才不到半年，平日里又以修炼为主，除了江青月、齐东远等寥寥几人外，很多人都不认识。

虽然不认识，但不影响他为此刻的场面而心生欣慰。

藏龙市仅仅是太白王国一个市而已。

一个市，报名参加江州武道大赛的就有三四百人。

从这一点就可以推算出，藏龙市中修行武道，乃至武道有成者的具体数量。

进一步也能推算出江州武道大赛该有多少人参赛。

仅仅李牝的青年组，估计都不止千人了。

千人中，哪怕十分之一的人练就丹劲，也有上百人之多。

难怪，哪怕气血抱丹的方凌绝都不敢说自己有百分百的把握能够斩获江州前十。

至于第一……

更是从来没提及过。

“不知道青年组中一州第一得什么实力？抱丹巅峰，亦或者……罡劲？”

李牝心中猜测。

“来，李武师，来坐。”

江青月笑着打招呼，直接将李牝叫到了他那一桌。

这一桌此时坐了六人。

六人中，其中两个，身上的气息隐隐给人一种炽烈如火之感。

等李牝来到他们身旁时已然分辨出来，这两人，无一例外，都是练罡宗师。

整个藏龙市罡劲人物加起来不到双掌之数，真真正正练罡宗师更是只有寥寥三五人。

排除江青月、曹天游这种不能打了的练罡宗师，眼前两人，估计已经是藏龙市的武道天花板了。

(本章完)




第61章 江州
“李武师，我来给你介绍。”

江青月笑着道：“这一位，是方议长的恩师，康别炎康宗师，这一次成年组前十人的有力角逐者。”

“别捧我。”

康别炎摆了摆手：“我今年都四十有六了，哪还比得上那些正值壮年的宗师，反倒是李武师，我听说过你的事迹，前途无量啊，藏龙市武道界的未来，就寄托在你身上了。”

“过奖了。”

李牝道了一声。

四十六岁的宗师……

维持住自身实力不在话下。

江青月紧接着再指向另一人：“洛白河宗师，他出身于我们藏龙市，原本一直在王都练武，如果不是我花重金，未必能将他从王都请来。”

“江会长说笑了，我当年承蒙您老推荐才能前往王都深造，眼下您老有令，我岂敢不来。”

洛白河说着，也冲着李牝友好的点了点头。

李牝的事他也听说过，二十二拥有这等成就，媲美武圣弟子，确实称的上前途无量。

大家同样出身藏龙市，说不定以后还有机会合作。

“我们藏龙市成年组想要出成绩，全赖康宗师和洛宗师。”

江青月说着，再转向李牝几人：“而青年组，就看你和你们方馆主、王佐才、张楚歌几人。”

“我等必然竭力为藏龙市争光。”

桌子上的其他几人纷纷起身。

其中，那位叫王佐才的男子似乎还看了李牝一眼，眼中精光熠熠。

待得众人坐下，他开口道：“李武师，这段时间我不止一次听过你的大名，不知道你此番江州大赛的心理预期是什么？觉得自己可以夺得什么名次？”

“名次不名次的不重要，我此番参赛，主要是为了积累交战经验。”

李牝摆了摆手道。

“李武师谦虚了，以李武师的辉煌战绩，此番江州大赛哪怕不夺得第一，也必然能斩获前三吧？”

张楚歌也跟着笑道。

李牝看了两人一眼。

这是觉得自己这段时间名声太大，想要捧杀他？
“我说过，名次不重要，重要的是交手积累下来的经验。”

李牝道：“如果时间条件允许，我希望能和所有抱丹武师打上一场，我胜了，固然惊喜，可若我败了，我会更加高兴，因为那意味着，我抱的血丹尚不完善，他的丹劲能替我指引更完全、完美的道路。”

王佐才、张楚歌面对李牝这种油盐不进的姿态，倒不好再说什么了。

当着江青月等宗师的面，他们也不好表现太过针对。

倒是康别炎，听得李牝的回答，目光在他身上一阵打量，仿佛这一刻他才真正的认识了他一番。

这场聚会本质上就是将藏龙市参加江州大赛的武者召集起来，联络一下关系，进行一次动员。

这是每年都有的规矩。

待得宴会结束，李牝打算和方凌绝离开时，康别炎却跟了上来。

“听说李武师最近一段时间对武道意志类的法门感兴趣？”

“确实有意提前接触一下。”

李牝点了点头。

“恰好，我三年前外出淘古物时，发现了一册典籍，上面有一门凝练拳意的拳法，名繁星陨，这门拳法还推衍了武道意志凝练的三种方式，不是什么高明法门，只是指出三条道路，李武师有空闲时不妨翻一翻，或许会有收获。”

康别炎说着，将一册典籍递了过来。

李牝有些意外。

不过看到康别炎眼中的善意，联想到他本人关于“意志”“精神”的推测，倒没有拒绝。

“谢了。”

“哈哈，以李武师的天赋、才能，练气成罡将只是时间问题，不过我更希望看到的是李武师未来还能更进一步，我们藏龙市设市至今三十六年，一共就诞生过两位武圣，上一位武圣诞生还得追溯到十二年前的冉武圣，希望李武师会是藏龙市继慕武圣、冉武圣之后的第三位武圣。”

康别炎笑着道。

“武圣么？”

李牝微微一颔首：“我会尽力而为朝这个方向努力。”

一旁的方凌绝看着李牝，这个时候他已经不再像先前那般为之震惊了。

此时的他只希望能够近距离看着李牝，看他未来的武道之路究竟能走向何方。

……

次日。

李牝乘车，前往江州。

相较于上一次来江州买房时的场景，由于武道大赛开启在即，整个江州市变得更加热闹。

炼星者们很少在公众面前露面展现自己的强大。

在这种情况下，作为炼星者力量补充的武者，以及围绕武者举办的武道大赛已然是全国，以及整个天元联邦最大赛事。

眼下尚是初选期还好一些，到了前十循环赛时，几乎是万人空巷。

整个州几乎所有人的目光都会被本州的赛事吸引。

无论关注度还是热度，没有任何运动能够媲美。

作为种子选手，衣食住行武道协会都有统一安排。

不过李牝并没有选择前去藏龙市武道协会订的酒店，而是来到自己的房屋中检查。

新装修的房屋气味不小，但得益于使用的都是最高档材料，再加上眼下特意让人时时刻刻开窗、开门，维持气流通风，又有专业人士对异味进行清洗，现在已经具备人员入住标准。

方凌绝第一时间来到李牝的修炼室。

他抚摸着修炼室的种种材料，由衷的感慨了一声：“真土豪啊，我们长风武馆江州分馆可不敢像你这样折腾，不然门都开不了。”

他看了李牝一眼：“打算什么时候搬家？我可以帮你请一支厨师团队来负责饮食方面。”

“不必那么麻烦，直接住进来即可。”

李牝看向方凌绝：“你选个房间？”

“不必，我在武馆里给自己留了个房间，到时候我住那边即可。”

方凌绝道。

李牝点了点头，并未强求。

他亦是在别墅中不断打量。

不出意外，这次江州大赛结束，他很少会再回藏龙市、流川县了。

以后应该就会定居在江州。

“大后天武道大赛就正式开启了，怎么样？有没有信心。”

方凌绝参观了一遍，笑着问道。

“这不是一个问题。”

李牝笑着道：“任何一个武者都不应该怀疑自己的内心。”

方凌绝怔了怔，紧接着点了点头：“那好，我就等着你在武道大赛上大显风采。”

“不。”

李牝摇头：“应该是我们在武道大赛上大显风采。”

“对，是我们。”

方凌绝重重道。

……

时间一晃。

三天很快过去。

5月1日，江州武道大赛正式开启。

(本章完)




第62章 内部
“三年一度的武道盛事，不知道会有多少人因为这场武道盛事而崛起，名动天下，赚得盆溢钵满，又不知道会有多少人在这场武道盛事中黯然退场，连累他背后的宗门势力销声匿迹。”

武道协会总部的高楼上，一位身着长袍，看上去有些瘦小的中年男子站在窗户前，望着下方自全州各地汇聚而来的武道高手，禁不住出声感慨。

“好了，柳天刀，别在那里感慨了，继续讨论名额分配之事吧。”

在他身后，是一间敞亮的会议室装修。

眼下正有六人坐在里面，似乎在讨论什么。

此刻说话的，赫然是离火宗老宗主，评上武圣的丘处风。

“成年组排行我们离火宗可以不争，但青年组第一必须是我们离火宗的姜镇海。”

丘处风道。

可房屋中的几人显然却没有将他武圣的身份放在心上。

作为都站在江州武道界顶尖的人物，这年头……

谁还不是个武圣？
“姜镇海要拿第一，问过我归云武馆了么？”

舒少炎淡淡道：“姜镇海号称龙拳，我归云武馆周远飞则修屠龙剑术，你是想拿他的拳和我归云武馆碰一碰？”

“这一届，青年组我们璇玑门不争，但成年组第一，我赵神衍要了。”

又一位男子开口了。

相较于其他几人，他明显正处于壮年，年龄看上去似乎不足四十。

“成年组第一卢云舟伯爵发话了，必须给聂无极，赵门主难道连卢伯爵的面子都不给？”

场中唯一一位女性妇人不满开口道。

“哈哈哈，我赵神衍为了这一次评武圣准备了整整六年！六年间不敢有片刻停歇、松懈，若不能以第一之身参加全国大赛，在全国大赛赛场上展露锋芒，我这六年岂不是白熬了？”

“呵……赵掌门为了龙门阁的名额直说便是，何必拐弯抹角。”

最后一人冷笑着：“你这个第一，我师弟萧定军还真就要争一争了。”

几人的交流称不上友善，甚至有些剑拔弩张。

而从他们几人的交流，亦是不难猜出他们的身份。

柳天刀，镇守府中一位高阶炼星者的家教导师，通过这位炼星者运作在四年前获评武圣。

舒少炎，江州第一大派归云武馆馆长，获评武圣已有八年之久。

而离火宗宗主丘处风，这些年虽然一直在王都发展，但获评武圣的时间比舒少炎都早两年，真正的资深武圣。

赵神衍，江州顶尖大派璇玑门门主，虽然不是武圣，可靠着练罡巅峰，且曾打出过神气合一一击的强大修为，哪怕和丘处风这等老年武圣生死搏杀，都不逊半分。

剩下的，妇人聂丝弦修为差了一些，只有抱丹，但被称之为卢夫人，乃卢云舟伯爵妾室。

她弟弟聂无极，更是像赵神衍一样的练罡强者，只是未曾神气合一，打出过神劲罢了。

至于最后一人萧云峰，亦是江州境内威名赫赫的武圣。

虽然门派规模逊色于归云武馆，但不止有他这位武圣在，他师弟萧定军同样是练罡巅峰强者。

一旦这一次在全国大赛上崭露头角，获评武圣，就是一门双武圣格局，到时候连归云武馆都要被压上一头。

就在六位在江州武道界跺一跺脚都能让整个江州武道界抖上一抖的大人物争执不休时，会议室大门被打开，紧接着，江州武道协会会长林欲止走了进来。

在他身后，还有一个十来岁少女，一个三十左右的青年，和一位四十出头，身材壮硕的中年男子神色平静的跟随。

“诸位对少年组、青年组、成年组的名额划分的怎么样了？”

林欲止笑着问了一句。

紧接着，又补充了一句：“对了，第一我要了，诸位分一下三甲位置即可。”

至于三甲之外，并不能确保会被全国大赛邀请，意义不大。

可他话一说完，刚刚还在争青年组、成年组第一舒少炎、丘处风、赵神衍等人豁然站了起来。

聂丝弦、萧云峰脸上也极其不满。

“林会长，过了。”

舒少炎重重道。

“诸位稍安勿躁，容我来替你们介绍。”

林欲止笑着说道，先指了指那位看上去颇为年轻，估计尚不到十八的少女：“念如就不用我说了，我孙女，占个名额没问题吧。”

其他人点了点头，他们没有人讨论少年组第一，就是因为知道，第一轮不到他们，必然会落到林会长孙女林念如身上。

这个面子他们必须给。

林欲止再度指着那位三十左右的青年：“这一位，寒山顾家的顾浩然。”

“顾浩然？”

众人脸色一变：“寒山顾家那个年仅二十九练气成罡的怪物！？”

其中丘处风更是有些不岔：“你不是报名了王都青年组吗！？我们都已经退到江州了，何必再咄咄相逼！？”

“六殿下半个月前打出神气合一一击。”

顾浩然平静道。

此话一出，别说其他人了，就连赵神衍这等有望武圣，以及柳天刀、丘处风这等真正的武圣，都禁不住倒吸一口冷气。

神气合一。

武圣，属于炼神境界。

需寻得属于自己的武道意志。

以武道意志承载心神力量，再用心神推动气血劲力，发挥出超越自身极限的一击。

这种攻击，便被称之为神气合一。

不过，就和抱丹前的化劲高手可以打出丹劲一样，一些宗师尚未寻得自己的武道意志，在一些特殊心境下，同样可以打出神气合一的一击。

也就是神劲。

这种人，和丹劲武者、罡劲武师一样，被称之为神劲武圣。

不过相较于丹劲、罡劲，神气合一的稳定性更差。

只有在特殊心境，如极度愤怒、极度冷静、极度疯狂下才能打出，时灵时不灵。

因此，这种人物又被称之为半步武圣。

接下来他们还要寻得自己的武道意志承载心神之力，将神气合一状态稳固下来，就将彻底踏入武圣之境。

可即便时灵时不灵，一旦打出来，神气合一的一击仍然足以将任何练罡武者击垮。

在这种情况下，很多人选择避其锋芒亦属情理之中。

“那青年组的第一，就给顾武师了。”

丘处风吐出一口气道。

舒少炎也没有再说话。

不是第一，第二第三也没什么区别。

(本章完)




第63章 排名
“那这一位，又是何方神圣？”

萧云峰将目光望向中年男子。

“我知道这一次诸位的目标都是为了评武圣，但，诸位即便能够打入全国大赛，如果不表现出足够的实力也未必评的上，而要是全力搏杀……”

中年男子笑了笑：“成年组的死亡率和比青年组高得多。”

“你想说什么？”

“评武圣，全国大赛是最危险的选择。”

中年男子笑着看了一眼丘处风、舒少炎、柳天刀几人：“诸位都不是走全国大赛路子评的武圣吧？”

几人脸色稍稍有些异样。

倒是消息灵通的柳天刀，这一刻仿佛想到了什么，突然道：“评审委员会王元静王武圣是你什么人？”

“正是家父。”

中年男子微微一笑。

此话一出，萧云峰、赵神衍，包括几位武圣同时变了脸色。

“王鹏举王宗师前些年来一直流落在外，去年才刚和王委员相认。”

林欲止笑着介绍了一句。

就是私生子。

众人倒是很理解。

他们也基本上都会在外面藏一两位继承人，免得自己遭遇不测，断了香火。

如果王鹏举的父亲真是王元静……

武道协会总会专门评选武圣的委员会一般维持在七到九人，仅一个，看上去不多，可这种人物往往都会有自己的关系网。

只要入了他们的圈子……

事情几乎就成一半了。

“赵宗师，还有萧宗师的师弟，此番两位若是让出第一，并替我阻拦一下对手，其他委员我不敢说，我父亲那一票，绝对会为你们通过。”

王鹏举道。

赵神衍、萧云峰两人一阵心动。

就和林欲止说的，江州三甲和第一并没有太大区别，除了名声好听，可以额外给他们背后的势力获得更多利益以外，并无太大的意义。

“我可以代我师弟答应。”

萧云峰道。

“可以，循环赛时，我会替王宗师出手。”

赵神衍说着，转向林欲止：“这一届报名者中宗师有哪些？”

林欲止当下报出了十三个名字。

“藏龙市占了两个？来势汹汹啊。”

萧云峰有些诧异。

“据说藏龙市青年组中也有四个抱丹参赛。”

丘处风突然道。

“对，李牝、王佐才、方凌绝、张楚歌。”

林欲止微微颔首，紧接着道：“这一届报名的抱丹一共有二十四人、有记录打出过丹劲的有八十六人，在往届中也是强者如云，再加上理论上还有几匹黑马隐藏在暗中等着一鸣惊人，这一届难度堪称往届之最了。”

“需要我们离火宗帮着拦一下么？”

丘处风对顾浩然道了一声。

既然不打算争第一了，他自然愿意卖顾浩然一个人情。

二十九岁练就罡劲。

再加上顾家的人脉关系，未来评上武圣不在话下。

“呵……虽然我从王都来到了江州，但并不意味着我的实力不济，若非为保万无一失……姜镇海也好，周远飞也罢，我何惧之有。”

顾浩然道。

丘处风、舒少炎皱了皱眉头，倒也没说什么。

顾浩然终究没有坏了规矩，提前让林欲止来和他们通了气。

再加上顾家势力雄厚，离火宗、归云武馆都得让他一分。

否则，换成其他外来势力，练出罡劲又如何？
选拔赛时安排三五个抱丹轮番上阵，打完这三五个抱丹后，再让姜镇海、周远飞这等巅峰抱丹出手，你一身修为还能剩下几成？
弄不好决赛都打不进去，更别说第一了。

“好了，接下来就是第四到第十的安排……诸位还有什么要说的？”

林欲止道。

“少年组给我一个名额吧。”

“我离火宗要一个少年组名额，三个青年组名额。”

“归云武馆作为江州第一势力，要两个少年组名额、三个青年组名额，不过份吧？”

一位位武圣纷纷开口。

很快，除了成年组外，少年组、青年组已经被瓜分的差不多了。

而成年组，变数太大，哪怕他们都只能大致的把握一下。

“这可不行，七个名额各位都要占十一个了，怎么也得匀出几个来让其他几个城市争夺。”

林欲止道。

“这一次我们离火宗早早开始造势，将称霸江州的口号喊得人尽皆知，他们不是已经有了一无所获的心理准备了么？”

丘处风寸步不让。

“吃相不能太难看……你们再看着减少几个，无论如何，少年组、青年组得空出两个名额来。”

林欲止道。

见状，其他几人不得不再度商议起来。

少年组还好一些，一方面变数大，另一方面运作成功所获得的收益也不大。

两个名额很快让出来了。

但青年组，好说歹说，都只空出了一个。

三大势力，镇守府、地方议会、武道协会，人人都想分一杯羹。

毕竟能够斩获前十，好好宣传一下，运作一下，对他们势力的名声增幅，转化成的利益绝对数以亿计。

如此庞大的收益，谁肯轻易退让？
看着众人争论不休，林欲止也有些不悦：“那就安排你们的人守门吧。”

他直接将报名的二十四位抱丹一一分组，和姜镇海、周远飞这些人一路上不会遇到任何一位抱丹不同，他们每一个，至少得和五位以上的丹劲、抱丹交手才能打到前十门槛前。

而要进入前十，必然会再度和归云武馆、璇玑门、离火宗的抱丹碰上。

“那就安排人守门吧。”

丘处风没有反对。

虽然每打一场可以得到半天时间休息，但他并不认为数天内连续和三五位抱丹、丹劲高手交手后，那些人还能剩多少战力。

“根据我们掌握的情报，这一届青年组的抱丹高手中，威胁大的共有六人，排名依次为徐子龙、李牝……”

林欲止将六人的资料一一展开。

其中李牝的资料中，不止有他击杀魔沙、王道义的信息，就连他斩杀猫妖的记录都有。

柳天刀在看到他年龄一轮时，还有些诧异：“这是谁的弟子？二十二便有了这种成就！？哪怕他从十二岁身体刚长成时练武，也才十年吧？”

“我们调查了，是个人才，不过已经被五行门捷足先登了。”

林欲止道。

“五行门？”

五行门在藏龙市乃是当之无愧的第一武道势力，可放眼整个江州，能不能排入前十都很成问题。

“不去招揽一下？”

柳天刀道。

“这个李牝我们离火宗留意了，不过我们打算先敲打一番再招揽不迟。”

丘处风说着，看了柳天刀一眼：“柳武圣不会打算和我们竞争吧？”

“呵，闻名不如见面，先看他的表现吧。”

柳天刀道。

身为武圣的他们，见到过太多沽名钓誉之辈。

哪怕他们这批武圣，放到天元联邦，别人也不会认。

名气、战绩这种东西……

水分太多了。

“你们安排守门人吧。”

林欲止挥了挥手，将众人拉回正题：“守门人都拦不住的话，被夺了前十名额，就怪不得他人了。”

丘处风、舒少炎、萧云峰等人点了点头。

武道大赛乃是太白王国，乃至天元联邦都很重视的赛事，他们可以在赛程安排上搞点小动作，可却没有一人，敢光明正大破坏秩序。

否则别说他们这些武圣、武道协会会长了，丑闻闹大后，太白总会会长都压不住。

天元联邦会直接派人下来调查。

“归云武馆让高流水来。”

“我们离火宗让韩力出手。”

“我璇玑门会让江曲山出面。”

几人纷纷开口。

很快，众人已经商议妥当。

林欲止见共识达成，点了点头。

很快，少年组、青年组，包括半数成年组已经被几大势力安排的妥妥当当。

而作为江州境内最顶尖的武道势力、武圣传承，他们的安排基本上代表了这一届江州武道大赛的结果。

对此，实际上很多势力都有所听闻。

可一方面，这些势力培养出来的弟子确实强大。

另一方面，他们联合起来的影响力也非任何单独一方所能撼动。

知道，也无力改变什么。

久而久之，强者恒强，其他势力只能默认下来，心甘情愿舍弃对前三的幻想，转为竞争前十。

这也是江青月、曹天游和李牝等人交流时从来都只说崭露头角、获得名次，而绝口不提江州第一的原因。

……

“武道大世。”

李牝看着周边人山人海的场景，由衷发出感慨。

“少年组求名，青年组求利，成年组追求阶级跨越，每一届武道大赛就是武者们的狂欢盛宴，每一个在武道大赛成名的人，都将成为接下来半年、一年，乃至三年里最热门的明星，自带流量，正因如此，哪怕每届都有武者会为此拼得伤残，乃至殒命，仍然有更多的武者前赴后继。”

方凌绝说着，和李牝二人来到一个办事窗口前。

将两人的身份证递过去后，很快各自领到了一个号码。

“471号和498号。”

方凌绝对李牝道了一声：“留意大屏幕，看自己在几号比武场，当然，我们留了手机号码，轮到我们上场前一个小时，主办方也会发信息给我们进行提醒，我们两个的号码，估计要到下午了。”

李牝点了点头。

“晚上上场也好，基本上到明天时，我们地方武道协会就会根据参赛者表现出来的实力将第一批有实力的人罗列出来……”

方凌绝说着，似乎想到了什么，道：“当然，你也可以去外面的庄家看赔率，赔率高低，基本上可以看出一个人实力的强弱。”

“可以赌？”

李牝有些意外。

“当然，有几个庄家还是合法的，不过参赛者只能选择押自己。”

方凌绝说着，看了他一眼：“你虽然没有考副高级职称，但打杀魔沙一事闹出了不小动静，肯定也榜上有名。”

李牝笑了笑：“那还等什么，我们这就过去，哪家规模最大？”

“自然是江州博彩中心了，有官方背景。”

方凌绝很快带着李牝朝武道大会现场外一处占了三个门面的大厅走去。

大厅显得十分热闹。

一位位武者、平民挥舞着钞票给自己看好的武者下注，俨然一副赌拳的模样。

李牝看了，倒也没有被人给当“猴”看了的耻辱，反而觉得这种全民参与更能奠定武道盛世的基础。

大厅三块大屏幕播放着少年、青年、成年组各大选手的赔率。

李牝等了片刻，很快看到了自己。

“前十开外的赔率1.6，看样子庄家很看好你的实力啊，接下来具体排名，你第四的排名赔率到5了，这要投一千万进去，不马上半个亿出来？”

方凌绝在旁边笑着道。

“半个亿哪比得上两个亿？”

李牝笑着上前，来到窗口处：“押一千万，李牝，江州第一。”

不是他不肯押更多，而是押注上限只有一千万。

工作人员一愣。

其他人亦是将目光朝他看了过来。

其中一些人还认出了他。

“江州第一！？这李牝居然敢押自己江州第一？”

“疯了吧？这一届江州武道大赛可谓诸神之战，王都那边来了好几位高手，这李牝，该不会以为自己比王都那些武圣调教出来的高手更强吧？简直送钱。”

“一千万！？这是打算搏一搏单车变摩托！？”

阵阵议论声从一旁人群中传了出来。

“江州第一？李牝，你别乱来！”

方凌绝连忙道：“好歹是一千万啊。”

“武者，最重要的是对自己有信心。”

李牝平静道：“我也是用这种方式鞭策我自己。”

方凌绝联想到李牝打杀猫妖，对决王道义等人的场景，顿感头痛。

李牝……

这是喜欢上了这种豁出一切的感觉？

“不能接受？”

李牝目光转向工作人员。

这位工作人员有些犹豫。

可这个时候，楼上却传来一个声音：“当然接受。”

紧接着便见一个领导模样的中年男子走了下来。

工作人员连忙口称：“孙经理。”

“李武师对自己有如此信心，我们江州博彩中心自然奉陪到底。”

孙经理道。

“好。”

李牝将银行卡拿了出来。

孙经理亲自上前，帮李牝完成刷卡，事后将银行卡和押注单递给他：“我们在这里祝李武师旗开得胜。”

“我若胜，你们可是要陪两个亿。”

李牝道。

“哈哈，能够见证李武师这等人物以传奇一战登顶，两个亿算什么？”

孙经理大笑道。

博彩中心不止有官方背景，暗中更有武道协会会长林欲止的股份。

只是这些股份掌握在林家白手套手上罢了。

这份赔率就是经过他这位会长过目后发放出来的，了解内幕的他对李牝究竟能不能得第一，很有信心。

――――――

（合一起了。）
(本章完)




第64章 成就
“一千万？江州第一？”

出了博彩中心，方凌绝看着李牝，第二次重复询问。

李牝笑了笑。

如果不是因为他现在只拿得出一千万，其他几家他也得押一轮。

一进一出，就是两个亿。

他这表情，方凌绝终于意识到他不是在开玩笑。

再联想到李牝星临节时只能打杀猫妖，半个月前，就连魔沙那等顶尖抱丹都死在他手上了，这种惊人的成长速度……

谁敢保证，江州大赛打完后他不会练就罡劲，问鼎江州第一？

“那你等等。”

方凌绝道了一声，很快返身回博彩中心去了。

不多时他从里面出来，手上也多了一张押注单。

他用方玉白的名义押了六百万。

这笔钱对他来说，已经相当于他所能拿出的所有现金了。

“走吧，去看看这一届青年组中有什么高手，还有那些王都来的人究竟有何能耐。”

方凌绝道。

李牝点了点头。

尽管离火宗那一批高手是自感难以在王都杀入前十不得不退求其次参加江州武道大赛的失败者，但有在王都角逐前十的野心，本身就意味着他们实力不俗。

观摩他们动手也能让他对太白王国青年组实力有足够的了解。

“你在年龄上太吃亏了。”

方凌绝道：“太白王国青年组往届前十，平均年龄就没有低于三十的，你二十二岁……”

“无妨。”

李牝道了一声：“青年组、成年组往届全国冠军基本上什么实力？”

“有罡劲，也有已经练罡，曾有两届，更是练就内罡者夺得第一。”

方凌绝道：“至于成年组，基本上是练罡宗师之战，更曾有过凝聚出武道意志的武圣横扫四方。”

李牝点了点头。

和他猜测倒是差不多。

“罡劲、练罡……其中罡劲只是意味着攻击达到这一标准。”

李牝现在就处于这个标准。

他震动五脏，凝聚五气，打出五行合一，就是罡劲。

有关系、有人脉的武者这个时候就能考到正高级职称，被敬为宗师。

下一步就是修行五气朝元法、三昧练心法等炼脏法门，不断强壮五脏六腑。

等到不需要借助五行合一等杀招仍能打爆空气，突破音障时，就相当于外罡，也就是标准的练罡境界。

不需要找关系都能得到正高级职称。

当然了，这是理论上。

太白王国属于人情社会，想评正高级职称，真正的练罡宗师来了都得先给委员会的各位领导敬杯酒。

否则人家在实战那一关，直接让内罡宗师守关，你照样过不了。

当然了，如果自己再进一步，罡劲练透肺腑，推动炼脏换血，真真正正达到人体极限的内罡境界，评审委员会也压不住。

这个时候的宗师完全可以去打全国大赛，将所有对手横扫，成了全国第一后，谁敢不给他颁发正高级职称证书？

李牝稍稍凝神，梳理了一番自己此刻的状态。

【气血：33.72】、【元气：30.45】、【精神：11.27】

【练罡：5/64】

【先天养气术：养气篇：81/101】

【燃血秘术：36.41%】

【大日星神观想法：4/1024】

【繁星陨：1/1081】

他主修的五行炼体术、五气朝元法、三昧练心法、玄牝之门、八凶真火劲，都是指抱丹到练罡阶段的修行法，可以用一个【练罡】属性统筹，他并未详细记录。

这段时间，先天养气术和燃血秘术进步都很大。

先天养气术离筑基越来越近。

燃血秘术亦因和魔沙一战，全力施展有了新的领悟，从而威力大增，比之服用燃血粉来效果仍然好上一截。

36%的增幅，相当于气血体魄从34增长到46，这是很多武圣都达不到的数字。

尽管借助秘术达到的46十分虚浮，时间短暂不说，自身掌控力也会显著下降，说不定连丹劲都打不出来，可在特殊情况下仍然能成为扭转乾坤的关键。

他了解过秘术，除非是玉石俱焚的那种，否则增幅基本在20%上下。

他将燃血秘术优化到这种层次，还不会危及生命，在秘术中已然堪称顶尖。

剩下的大日星神观想法、繁星陨，都是为精神、武道意志服务。

李牝修行时日短暂，虽有成效，但尚不明显。

这些功法的作用，实际上就是为他指明武圣的道路。

“武圣，又称炼神，因为打出来的劲力以心神之力推动，又称神劲，而打出神劲的过程，学术性说法叫神与气合、神气合一……”

李牝根据自己的理解，大概推测出，这是相当于将【精神】属性附加到【气血】属性上。

像他，如果现在领悟神劲，打出来的攻击大概相当于34+11，即45【气血】的一击。

“如果将丹劲、罡劲当作技能的话，气血，就相当于个人基础属性，基础属性越高，通过技能，造成的伤害越大，而抱丹、练罡，则属于专门增加基础属性的被动能力……”

在这种情况下，武圣神气合一一下子增长十几点属性，再通过罡劲两倍、三倍性放大，自是对练罡宗师造成碾压性打击。

“何况……能凝聚出武道意志的武圣，精神属性怕是不止11点这么简单，从繁星陨1点进度增长了大概0.01精神值推算，凝聚出武道意志的武圣，精神属性怕是得20上下。”

李牝思忖着。

当然，其中可能会涉及到转化率的问题。

比如20点精神属性未必能全部增幅到气血属性上等等。

但这种领域，已非现在的李牝所能接触。

“基础属性才是根本，不过，我现在气血体魄的增长越来越慢，哪怕我五气朝元法已经小成，三昧练心法也开始推进，再加上我对自身的精准掌控，论及炼脏效果，比之曹天游、江青月之流也不见得差上多少，可半个月下来，气血值仍然只增长了0.31。”

抱丹一个半月，气血值增加3、4点。

眼下开始炼脏，半个月增加0.31气血，还是经历过一场生死搏杀的情况下，照这个趋势想要达到人体极限，也就是气血39，少说得八到十年。

“虽然随着我对五气朝元法、三昧练心法的领悟深入，效率会有所提高，但，人体极限摆在那里，再快也无法像抱丹一样，一两个月增加好几点……想要改变这种局面，只有两个办法……一个办法是重塑自己的根基，让我变得天生神力者一般……”

李牝看了一眼先天养气术。

这个方法就落在先天养气术的“筑基”篇上了。

“而另一个方法，借助外力、秘法，超越自身极限……”

他再度将目光转向燃血秘术。

这就是他超越自身极限的契机。

一如半个月前对决魔沙，靠着燃烧秘术带来的气血增幅，在明明尚未悟透罡劲的情况下，生生将丹劲打出威力媲美罡劲的一击，进而为他这半个月里掌握罡劲奠定基础。

“有时间得多用一下燃血秘术，最好，将燃血秘术常态化，当我在燃血秘术状态下仍能精准把握自身每一份劲力运转，乃至于打出罡劲……”

李牝眼中有些期待。

而且……

他相信，这一点对能时刻掌握自身每一份细微变化，又能以先天养气术滋补自身消耗的他来说，并不困难。

……

时间，在李牝总结自身状态和观摩一位位武者交手中流逝。

可惜，半天时间，他并没有看到什么精彩的比赛。

下午时分，李牝、方凌绝再度来到会场，并根据短信提示来到第四对练区。

等待几十分钟，大屏幕上浮现出了李牝的号码。

李牝顿时精神一振，快步向前，来到对练区中央。

而在他踏入对练区的同时，一个看上去气度沉稳，气息浑圆如意的男子紧跟着上前。

抱丹！

李牝的第一场，就是抱丹之战！

(本章完)




第65章 初战
“李牝？”

对面男子显然认出了他。

他眉头一皱，有些厌烦：“这就开始了？”

紧接着他冷笑一声：“不过无妨，只要我足够强大，一些鬼蜮伎俩根本不值一哂！”

这个时候，亦有人察觉到了新上台的两人不对劲。

“那是……藏龙市的李牝！？”

“这个人我知道，在藏龙市很有名气，据说有两个抱丹高手死在他手上，其本身亦是一尊抱丹高手，只不过尚未前去考副高级职称。”

“他的对手是我们龙川市的常月明常馆主，常馆主可是我们龙川市青年阶段第一高手，他早在十年前就拿到副高级职称了！”

“抱丹对决！？一来就这么火爆的吗！？这是让我们提前感受决赛的氛围！？”

各种各样的议论声不断响起。

伴随着的还有常月明支持者的呼喊。

方凌绝看着李牝遇上的对手，亦是想到了一些传闻，心中不禁叹息了一声：“这一届青年组报名者上千人，决出前十进入循环赛得六七轮……第一场就对上抱丹……那些人对李牝还真是重视。”

在众人的议论声中，一位武道协会负责仲裁的抱丹高手上了台。

他看了一眼李牝和男子，神色有些诧异。

不过他还是很快进入程序：“比武切磋，点到为止，友谊第一，比赛第二，希望两位能心怀武德，勿造杀戮……”

一番官方性发言后，他快速退到了一旁。

神色看上去似乎比两位参赛选手都紧张。

毕竟……

他也只是个抱丹而已。

还是已经在武道协会混了好几年没有实战过的抱丹。

“请指教。”

李牝微微一礼。

“指教？那就不必了，李牝，我知道你，不得不说，你二十二岁能练成抱丹，前途不可谓不广大，可你偏偏遇上了我常月明，我……”

常月明冷笑着。

他话尚未说完，迫不及待的李牝已经豁然向前。

他身上原本沉寂的气血在他身形动弹的刹那，仿佛沸腾的岩浆，炽烈滚滚。

大步流星。

一个纵越，李牝不止跨越了两者间十米距离，自身气势亦是攀升到极致。

在常月明眼中，就好像有一轮大日，冉冉升腾，无尽的光辉伴随着他身上炽烈的气血挥洒开来，慑人的威势纵然他这位十年前已修成丹劲的武道高手都被激得浑身寒毛乍立，气血翻涌。

顿时……

本就没有半分小觑他，只是伪装自大的常月明眼瞳剧缩。

这真的只是一个才二十二岁青年武者所能拥有的精气神！？

脑海中念头闪烁，可他手上动作却丝毫不慢。

翻涌的气血被他迅速调动凝聚，面对李牝观想大日星神，携炽烈气血的一拳，他右手上前猛然直刺，以诡异、扭曲的角度搭在了李牝手上。

没等李牝的拳劲来得及发出，他手中力量狠狠一摆、一带，生生将李牝打出的拳劲引至一侧，同时左手拍出，如同一条巨蟒，悍然噬向他的腰间，这一击要是落实，足以将他的背脊骨统统打断。

蛇拳！

常明月一出手就是蛇拳中的诡异杀招双头蛇噬。

仅从这一点就可以看出他看似倨傲的外表下，内心对李牝何等重视。

“嘭！”

在这一击即将拍中李牝之际，李牝左手成掌，轻易挡住了常明月噬至的一击。

可在两者接触之际，这位抱丹武师化劲为推，瞬间将李牝挡住的一掌推至他腰间，然后劲力勃发，威势居然不减半分。

这种劲力的变化之快、之诡异，哪怕李牝都有种眼界大开之感。

精细间的缠斗、变劲，他明显不及常月明。

“好拳法！”

李牝由衷的赞叹一声，紧接着脚尖蹬地，劲道自大腿上涌，灌入腰间，令腰部强行扭转，在这一掌拍至他腰间时，他借力一转，身形三百六十度变向，扭转之际，左手紧跟着旋转轰出，哪怕不是丹劲，可旋转时带动的力量仍然透过手肘，狠狠砸向常月明头颅。

此刻两人身形极近。

这记肘击近在咫尺，常月明纵然已经近身并能发挥出自己拳法的最大优势，仍然不得不被迫身形后仰，抽身暴退。

就在他让开身形之际，李牝转身完毕的右手一击已然携带着旋转惯性再度砸下，体内丹劲勃发，狂暴的气血化为拳劲卷动气流，形成震荡耳膜的呼啸……

这是气流压强剧烈变化带来的耳鸣。

“獠牙！”

常月明一声低吼，血丹剧震，气血之力犹如奔涌的海啸，正面迎上李牝风雷一击……

“嘭！”

两道拳劲在虚空中悍然碰撞。

拳劲碰撞的刹那，一阵钻骨的劲力洞穿李牝的拳劲震荡他的小臂，使得小臂骨骼刹那间出现裂痕。

这是……

双重劲！？

常明月的丹劲中居然隐藏着另一重劲力！？

就像蛇类一击，尖牙的伤害不是关键，真正可怕的是隐藏在尖牙下的毒素！？
李牝的手臂被常明月獠牙一击所伤，但面对他携大日之势，浩荡而下的一击，常明月同样身形剧震，遏制不住的连退三步。

趁此机会，李牝弃手不用，伴随着右脚大步向前，整个人借助这股冲锋之势犹如化身一头恐怖凶兽，狠狠撞向常明月的胸膛。

“不好！”

那种势不可挡的冲击，让常明月脸色一变，以最快的速度横臂身前。

纵然常月明身躯体魄相较于李牝来都要略强一分，纵然他以最快的速度横臂身前进行抵挡，仍然被这股狂暴的冲击劲道撞击得双脚离地，腾空而起，平衡尽失。

与此同时，李牝已然再度大步直跨，右脚狠狠践踏地面，借助大地支撑，凭借脊椎承载，浑身上下的力量犹如一把拉开的长弓，而他的拳，则是引动全身劲力的利箭，对准着被击飞出去，尚无法稳住身形的常月明轰然射出。

“螭龙！”

丹劲爆发，虚空中仿佛传出一阵炸响，回荡训练区。

常月明竭尽全力想要重新夺回身躯平衡，可这一拳来的太快，快到根本不给他任何喘息的机会，他只能眼睁睁看着李牝一拳轰至，那种死亡临身的恐怖……

直让他忍不住发出了一阵惊惧的吼叫。

“啊！”

“呼！”

就在常月明以为自己今天要死在这一拳下时，强烈的劲风扑面而下，刮得他脸皮生痛。

待得拳风散去，这位龙川市的抱丹高手却没有感到头颅被轰碎的痛苦，只见那炽烈狂暴，犹如能劈开空气的一拳稳稳停在他的面前，离他脑门只剩不足三厘米。

他额头处的寒毛甚至可以感觉到这一拳中那种炽热狂暴的温度。

那是沸腾到极致的气血之力。

“住手！”

这个时候，负责仲裁以及防止死伤的裁判才反应过来般的发出了一声大叫。

“不愧为龙川市青年中的第一高手，很精妙的拳法，居然让我受伤了。”

李牝由衷的赞叹了一声，同时收回拳：“期待和你下一次再战。”

(本章完)




第66章 影响
“李牝胜！”

这个时候，后知后觉的裁判才大喊一声，宣布了这场战斗的结果。

常月明站在原地，好一会儿才堪堪回神。

他看了一眼已经收了拳，往训练区外走去的李牝，张了张口，想说什么，最后一句话都没有说出来，转身离去。

而原本那些为常明月鼓舞加油的弟子们、龙川市武者，这个时候亦是神色沮丧的闭口不言。

龙川市也是一座人口百万的城市，常明月更是青年组中唯一一位抱丹。

虽然就他一人，可常明月战绩赫赫，有过正面击败其他抱丹的记录，自然被龙川市其他人寄予厚望。

结果没想到……

直接来了个一轮游。

出师未捷身先死。

……

李牝一出来，方凌绝迅速迎了上去：“你的手……”

“无妨。”

李牝道了一声。

手已经肉眼可见的红肿起来。

但他今天已经没有了比赛，一个晚上的时间，这点损伤怎么也该被养好了。

“你怕是被针对了。”

方凌绝看了一眼常明月离开的身影，深吸了一口气：“我听说过一个传闻，江州武道大赛前三甲，基本上都被内定了，其他武者除非实力足够强大，否则很难夺得前三，充其量只能在四到十之间搏一个排名，但你……估计是你打死魔沙表现的太过耀眼，所以他们连前十都不打算让你进，免得出什么变故。”

“你的意思是……”

“他们会用车轮战的方式，接下来在五场，乃至六场，都给你安排丹劲，乃至抱丹级高手！”

方凌绝神色凝重道。

李牝一听，人都精神了不少：“竟有这种事？”

刚才和常明月的交锋，他已经感觉到了自己的不足。

精细搏杀上比不得常明月。

换句话说，小巧挪移、方寸之争、小幅度爆发上他还有缺陷。

而且常明月的双重叠加劲也给了他启发。

这都是靠自己埋头苦修接触不到的宝贵经验。

读万卷书不如行万里路。

闭关百年不如血战百次。

他前世能在无人指点的情况下修成化劲，靠的就是这种集百家之长的精神。

“总之，我们接下来小心一些。”

方凌绝慎重道：“我知道你强，但人类是有极限的，武道大赛的赛事安排很密集，有时候一天两场，几乎没有时间休息，哪怕你抱丹成功，连续几天，平均每天发三五道丹劲，对体力也是巨大损耗。”

“我心中有数。”

李牝道了一声。

人体当然有极限。

尤其是激发血丹打出丹劲，又或者震荡肺腑打出罡劲，对体能消耗极大。

三五个抱丹武师将练罡宗师围在绝地耗死的例子屡见不鲜。

但……

这不是有半天时间给他喘息么？
“马上到你了，走，去第五训练场。”

李牝道。

方凌绝知道李牝未必将他的话听进去了，可他也不好再说些什么，来到了他所在的比赛区域。

相较于李牝，他的对手也不是弱者，乃是一尊练就丹劲的存在。

方凌绝虽然胜了，却连发四道丹劲。

战斗结束后气喘吁吁。

好在他们今天的战斗已经结束，接下来有十几个小时休息。

方凌绝扛不住，直接回去了。

李牝则兴致勃勃的打听了一番，朝夺冠呼声最高的几人所在场地而去。

顾浩然？
对手是个二级武者，显然是来积累经验的，被轻松击溃。

周远飞，对手是江州市本土三级武者，慑于他的威名，双方未曾动手直接认输。

姜镇海就更夸张了，恰好轮到离火宗弟子，还是一个同样来积累经验的弟子，双方直接由比试变成了师兄对师弟的指点战。

不过由于他指点的过程中也算拿出了不少干货，事后反而有不少围观的武者赞其仁义，使他平白积累了不少好名声。

就是想了解对手实力的李牝看得很无趣。

……

夜幕降临，第一天的江州武道大赛结束。

各大本地频道纷纷播放起江州大赛上的精彩锦集。

其中最多的就是周远飞不战而屈人之兵，以及姜镇海这位抱丹现场教学。

至于顾浩然……

终究不是本土武者，尽管也有不少报道声称其来自王都，实力强横至极，但名气显然比不得周远飞和姜镇海。

连带着他们两人背后的归云武馆、离火宗亦是名声大噪。

在众人的交流、议论中，曹天游以藏龙市出身武馆的身份，邀请了江青月，以及一干有潜力夺得前十的参赛者赴宴。

宴会现场，王佐才、张楚歌也在。

其中王佐才还好一些，张楚歌的神色显得有些难看。

看到李牝、方凌绝两人气色不像有影响，江青月、曹天游两位宗师微微松了一口气。

“我早猜到了这一次前十竞争会很激烈，没想到会激烈到这种程度。”

江青月感慨了一声。

“江会长口中的激烈和我们了解到的激烈似乎有些不一样。”

张楚歌道。

江青月知道他这番话的意思，只得道：“每一届大赛，往往都会挑选三四个种子选手名额，这三四位种子选手在交战初期几乎都不会遭遇，这一届，种子选手也早早定下了，就是顾浩然、姜镇海和周远飞，我本以为，除了他们以外，其他七个名额我们可以尽情竞争，没想到，那七个名额也被暗中瓜分了，只是没有摆在明面上。”

“这吃相也太难看了。”

方凌绝皱着眉头道。

“江州最顶尖的几家势力联合到了一起，主持武道大会的武道协会、负责监查的监督机构、地方议会，都是他们的自己人，没有办法。”

曹天游说着，转向李牝：“我听人说你在博彩中心押注，押自己江州第一？”

说着，他叹息了一声：“你太高调了，这一下，哪怕你原本有希望竞争一下前五、前三，怕也会因沿途狙击而功败垂成，弄不好还会止步于前十门槛。”

“无妨，让他们来便是。”

李牝微笑着说道，神色显得十分轻松。

“你啊……”

曹天游虽然有些惋惜，但李牝夺不到前五，就没希望参加全国大赛，对他们来说不是一件坏事，他终究也没有多说什么。

“我接下来和你们分析一下青年组这一届的主要高手吧。”

江青月接过了话题。

……

在藏龙市，乃至于其他城市地方武道协会纷纷思索着破局之法时，那些有威胁的对手第一轮的表现亦是集中到了会长林欲止办公桌前。

他一一翻看，不多时，目光便落到了李牝的资料上。

“江州第一？”

他再将李牝第一个对手常明月的资料翻看了一下，神色中露出一丝诧异。

“果然实力了得，怕是不比姜镇海、周远飞差多少了。”

林欲止说着，很快将几个原本用于狙击其他有威胁选手的抱丹移了出来。

“可惜，在我江州，是虎，你得卧着，是龙，你得盘着！”

说话间，李牝尚需对付的四个丹劲，尽数被抱丹替换。

(本章完)




第67章 整理
“顾浩然、姜镇海、周远飞为第一梯队，柳如风、朱鹤、高流水、韩力、江曲山为第二梯队，剩下的抱丹，都可以纳入第三梯队。”

李牝坐在方凌绝驾驶的轿车上，却一直翻看着手上这份江青月收集来的情报……

尤其是有关于顾浩然、姜镇海两人的情报。

“王都来的高手啊！作为王国首都，那座城市才是真正的强者汇聚！别说丹劲了，就算抱丹高手去王都开武馆，都会被挤压的生存不下去，那种环境下培养出来的高手，真不知会强大到何等程度！”

李牝满怀期待。

“你是回家还是去武馆？”

方凌绝道。

“还早，去武馆吧。”

李牝道：“和常月明交手我有些收获，打算修炼一下。”

“加练？”

方凌绝看了一眼车载屏幕：“已经是晚上九点了，注意休息，明天还要比赛呢。”

“无妨，我会控制时间。”

李牝道。

“那好。”

方凌绝也没有多说什么，紧接着他似乎想到了什么：“对了，你买的凝神香到了。”

“哦，好。”

李牝点了点头。

“说起来，你买凝神香干什么？难道还打算观想星神？看自己是不是被练武耽误了的炼星者天才？”

方凌绝笑着道。

“只是为了有更好的观想效果。”

李牝道。

方凌绝也只是随意问了一声。

凝神香这种东西运用很广泛。

下至普通人，上至顶尖炼星者，都可以借凝神香快速进入观想状态。

当然了，价格也不便宜，一根十几万。

使用最佳效果只持续一个小时，当然了，接下来三五个小时继续观想，效果比平常时候也会好上许多，只是不如凝神香燃烧的那段时间罢了。

富人一天用一根，顶尖炼星者……

几乎时刻点着。

很快，车辆来到了长风武馆江州分馆。

由于使用的材料缘故，江州分馆还有一些装修残留的气味。

不过对于抱气成丹的两人来自然不会有什么影响。

李牝也没有见外，直接来到了专为他这位坐馆武师准备的修炼室，静静的体悟和常月明交手的点点滴滴。

“双重劲。”

他集中精神，仔细回忆当时手臂被常月明劲力轰击时的颤震、撕裂感。

以及劲力和肌肉、骨骼共鸣的轻吟声。

数分钟后，他突然出手，一掌拍在一个沙袋上。

“嗡嗡！”

沙袋微微震荡。

“不对，应该是这样……”

他进一步体悟、修改。

数分钟后，他再度一掌拍出。

沙袋的震荡幅度小了一截。

他仍不灰心。

观摩自身变化再总结经验，打出第三次、第四次、第六次、第十次的劲力……

终于！

在一个多小时后，被一击击中的沙袋震荡持续了不到半秒之际二度震动，仿佛有什么力量在其内部炸散开来，造成二次伤害。

顿时……

“原来是这样。”

李牝微微一笑。

双重劲的奥秘已然在他眼前展开。

他稍稍集中了一下自己的各项属性。

由于没有爆发血丹，他气血值没有太大增长。

倒是罡劲进度，提升到了20。

换算成数值就是【练罡+4】。

这还是他没有引动五脏齐鸣打出五行合一这等罡劲一击的原因。

没办法……

常月明虽强，可充其量也就和方凌绝半斤八两，估计比魔沙都差一点，还没法将他逼到这种程度。

“还是得再强一些，和这些人交手，我才能更好的积累经验。”

李牝心道。

如果能和项翼那等练就罡劲的人交手就最好了。

估计打上三五场，踏入练罡对他而言将会是水到渠成的事。

毕竟，以前的他连抱丹高手都没资格见，化劲也好，丹劲也罢，都是靠自己一点一点揣摩出来。

就像一个没读过书的人，无师自通的完成初中毕业一样。

来到这个世界，从黑市买的典籍、五行门的各种功法，终于让他得到了课本，有了学习参照物。

而眼下三番两次和抱丹武师交手，实打实体验丹劲碰撞震动自身的种种玄妙感，无疑相当于让他自书本上学来的知识有了实际操作机会。

再加上自带“洞察”天赋的一点点增幅……

进步起来自然一日千里。

这个时候，他想到刚才对双重劲的修行……

“双重劲只是胜在诡异、防不胜防上，单独一道的威力不止没有提升还有所降低。”

李牝道。

就像一次攻击造成两次伤害的技能。

第一次伤害70%，第二次50%，看上去多了20%，可如果对上那些有罡劲护体的宗师，哪怕他将第二道劲力打入对方体内，也无法对对方造成太大伤害。

从这一点来看，这种劲力，只是在对付同级，乃至劲力不如自己的对手时才能占到便宜。

“常月明败在我手上本身就是最好的例子。”

李牝思忖着，很快有了新的想法。

双重劲本来就属于小劲、巧劲，在搏杀时只能对付同级、低级对手，那么，何不将它化为辅助技能？
借助双重劲的重重叠加，一次次推动体内的气血从而让体内的气血在下一次爆发出更高伤害。

就像叠浪劲一样。

一浪又一浪。

“倒是个不错的思路，通过叠浪，使下一次攻击打出暴击效果。”

具体要如何操作，并且在操作过程中如何做到不损伤自身，他得靠自己的天赋好好尝试。

……

在长风武馆练到近十一点，李牝步行回到家中。

偌大的别墅显得十分冷清。

他计算了一下时间：“后天就是双休日了，到时候让一家人都过来认认地方。”

带着这个想法，他洗了个澡，换了身衣服，然后……

并未急着睡觉。

他还有一个新的想法需要验证。

当下，他来到修炼室将凝神香点了起来。

很快，他便感觉到自己的大脑变得一片清明。

“众所周知，人类思维传递实际上就是无数个神经元间电子信号的传递，凝神香可以加强观想效果，那么，如果我能从根本上解析凝神香加强观想效果的原理，再进一步放大这种效果，能不能洞悉‘精神’的真谛……”

李牝集中精神。

刹那间，他的思维感知仿佛沉浸在一片完全由电子信号组成的浩瀚宇宙中。

这是人类这种生命体最核心的器官所在。

大脑！

(本章完)




第68章 个人
神经元某种程度上也可以视为一种细胞，只是相较于其他细胞，其结构稍微有些不同。

当李牝集中精神深入感应大脑中神经元间无数电子信号的传递时，一张巨大到宛如宇宙般的网络呈现于感知中。

不！
这一刻，他脑海中想到的就是那片浩瀚无垠的宇宙。

信号和信号的传递演绎出来的璀璨、繁华，和绚烂，让第一次深入观察大脑结构的他有种无法言语的震撼。

一如人们第一次仰望星空，畅想宇宙。

人类大脑拥有数以百亿计神经元，可观测的宇宙网络中包含了千亿计的星系，二者某种程度上属于同一个数量级。

人脑也好，宇宙也罢，真正发挥主动作用的物质都只占了一小部分。

人脑中有八成部分是水，它能起到决定性的支撑作用却不是信号来源。

宇宙星空中有八成是暗物质，它们不可见，却提供了引力、能量将宇宙物质约束在一起。

两种结构排布形式高度雷同，无一例外呈网络状，人脑中的节点是神经元，宇宙结构的节点是星系，节点之间都是通过丝状结构进行连接。

和丝状结构相比，二者的节点尺度都显得非常小。

节点之间的能量和信息交换，都只占了整个系统能量、质量的五分之一。

诸如此类的相似之处还有更多。

此外，李牝曾观想过星神，尽管观想失败，但也从很多文字中了解到星神这种生命的伟大。

k于高维展开，其光芒充斥整个河系。

这……

很难不让人猜测，k会不会是宇宙结构的一部分。

因为某些特殊原因而能被人类观测到。

就像人类的大脑下达命令时，电子信号透过神经元时，如果用特殊的仪器进行观察，就会发现它“亮”了起来。

而那尊伟大的星神被观测……

就相当于一个电子信号正通过这个节点，使得k自人们的感知中呈现出来。

这种猜测如同天方夜谭，但却震荡着李牝的心灵，让他久久无法回神。

尤其是……

如果他的猜测是真的……

大脑有百亿计神经元，难道星神这种伟大的生命体也有上百亿！？

“呼呼呼！”

李牝无意识喘息。

他感觉到一种无法言语的疲惫，可为了触及近在咫尺的真相，他仍然坚持着，去观摩、去比较。

“星辰、大日、黑洞、星系……人、超凡、传奇、星神……”

两种概念在李牝脑海中不断交织、碰撞。

依稀中，他似乎捕捉到了什么。

“人，对应星辰，炼星者，对应大日，那种在炼星者中堪称传奇，或许现在尚未出现过的存在，对应黑洞，再往上……便是星神，如若星系般繁华璀璨……”

星神、星系之后，便是宇宙。

宇宙对应什么！？

大脑！？
又或者……

一种自身就能媲美宇宙，比星神更伟大的生命！？

李牝想到这，有一种无法言语的窒息。

那是将渺小到将人类，和宇宙对比的窒息。

那是巨大物体、伟大生命对于渺小者、卑微者的窒息。

这种任何言语都无法形容其万一的压迫，汹涌澎湃的冲击着他的心灵，震撼着他的意志，似乎想要将他思维彻底压垮。

直至……

被宇宙吞噬。

“嗡嗡！”

李牝思维意志剧烈震荡。

他就像陷入梦魇一般，明明保持着清醒，可思维意识却仿佛被抛到了宇宙深处，投入了最幽暗的虚无，并且在那阵虚无中不断坠落、坠落、再坠落……

直至坠向永恒的虚无，永恒的深渊，再不在世界留下任何痕迹。

“叮铃铃！”

这个时候，一阵手机铃声响起。

在这极其安静的环境中仿佛九天之外传来的轰鸣，瞬间打破了这种梦魇般的吞噬和坠落，震荡李牝不断沉沦下去的精神和意识。

“我！”

李牝的精神意志猛然凝聚一线，剧烈燃烧。

“我是……”

一种前所未有的“存在”感瞬间充斥他四肢百骸每一个穴窍，让被梦魇镇住般的他迅速感应到了自己的身躯。

“李牝！”

伴随着他精神世界无法言语的“存在”概念坚固如铁，并犹如一柄利剑般斩向星空，似乎向整个星空呼唤出了他的名字时……

所有的一切，烟消云散。

星辰被粉碎。

恒星被熄灭。

黑洞化为虚无。

星系一分为二。

他的心灵，悍然冲出了这片宇宙，冲破了这场梦魇，彻彻底底回归到了自己身上。

“呼！呼！呼！”

意识回归身体的刹那，李牝清晰感觉到自己仿佛一个溺水的人一般，不断搏动肺部，吸收空气。

就好像刚才，他的身体停止了运转。

真真正正变成了一具连空气都不会呼吸的尸体。

而不是像睡眠、昏迷、失去意识那般，还保留着身体呼吸的本能。

这个时候，手机铃声已经停了。

李牝喘息了好一会儿，体内的血液重新将温度输送到每一个角落。

他终于堪堪活了过来。

“我触及到了一个禁忌领域！”

他以一种无比确信的语气道。

借助“天赋”洞察大脑，并用大脑类比宇宙，这显然是某个现在的他远远无法接触的领域。

两者间相比，似乎真的就如同宇宙和星球内生命一样。

可强大的“天赋”却让他生生洞察到了这一点。

尽管险些将自己的命送了进去，但……

高维世界。

哪怕仅仅冰山一角……

甚至连冰山一角都不足以形容其万一的信息，却给李牝指出了一个尚待补全方向。

“星辰、大日、黑洞、星系，个人、超凡、传奇、星神。”

或许这个对比方式并不准确。

可能在星辰对应的就是星神，只是不同星神间存在着不同的概念维度……

比如星辰星神、大日星神、黑洞星神、星系星神等等。

但……

李牝平复心绪，将心力集中在“精神”属性上。

稍稍一感悟，已然得出了合情合理的数字。

【精神：14.41】

直接增长了3.14！

这直观的数据的反馈，无疑清晰告诉了他，他接下来“观想炼神”的前进方向。

(本章完)




第69章 宇宙
“大日星神观想法的本质是将星神当作一轮大日来崇拜、来观想，将大日光辉和星神光辉混为一谈，从而借助沐浴大日时的感知蒙蔽自己，调整自己的思维频率，以期和星力产生共鸣……但这不是我的路。”

李牝先前做过尝试。

他和很多普通人一样，身上似乎少了那种名为“资质”的关键，哪怕他借助天赋，都始终无法踏上炼星者的道路。

所以，他不奢求自己能和星神共鸣，沐浴星光。

他需要做的，是利用自己独特的优势，顺着这条路，观想星辰，以星辰磁场来磨砺自己的精神。

观想大日，用煌煌烈阳锻烧自己的意志。

或者……

观想黑洞粉碎一切，观想银河照耀星空，乃至直面宇宙的浩瀚、深邃、广阔、无尽……

“不对。”

李牝一顿。

现在的他还远远达不到观想宇宙的地步。

仅仅是窥觑到一丝宇宙真谛，就险些让他被浩瀚的宇宙吞噬，堕入无尽的虚无。

“一步一步来，先前的我曾体验过，我可以观摩到细胞，但却看不到分子、原子层面的物质，更别说原子内部的其他结构了……就像我现在可以勉强‘看’到宇宙，可如果想清晰的看清宇宙中星系的分布……显然还差得远。”

李牝脑海中无数灵感涌现，塑造着一门全新观想炼神法的雏形。

观想星神的观想法只能作为参考，并不完全适用他，他需借助自己的“天赋”优势，构建一个宇宙。

一个以脑海为根基，却能和外界宇宙完全一致的宇宙。

有了刚才险些坠入无尽虚无的经验在，李牝知道，他新构建出来的宇宙现在必须还得是混沌形态。

连星系都不能有。

他根本观摩不了如此浩瀚的星空……

或者说，哪怕他有“天赋”可以观摩到这片星空，他的大脑也承受不了相当于整个宇宙上千亿星系的庞大数据。

“混沌、宇宙、星系、黑洞、恒星、星辰……一步一步，直至……生存在星辰上的人，也就是……”

李牝微微停顿。

“我。”

……

“叮铃铃！”

手机再度响起。

李牝看了一眼，上面刚才那个未接电话，是李云瑶打过来的。

这个电话也是她。

李牝接通了电话，里面很快传来了李云瑶恭喜的声音。

他静静的听着。

明明是他打赢了第一场比赛，她却显得比他还要高兴一般，在电话里叽叽喳喳说个不停。

他一边听，时不时回复一声，而心神，却联想到了刚才碰触某种禁忌领域的经历。

那种不断下坠，似乎要坠入永恒虚无，却偏偏动弹不得半分的恐怖……

再对比他刚构思出来的观想炼神路线。

李牝微微一笑，心中自语：“倒是有趣，这一次，你没有征服我，那就等待着被我征服吧。”

李云瑶的电话持续了十几分钟，告于段落。

待得手机里传来盲音时，他平静的将手机放下。

他并没有急着重新“洞悉”自己的大脑，将观想混沌形态宇宙以壮大精神的想法付诸行动，而是闭上眼睛，让自己变得无比平静。

直至怀着这种平静进入睡眠。

……

次日，李牝睁开眼睛。

明明昨天晚上并未再进行观想，可精神属性居然再度提升了0.1。

就连思维似乎也清明了不少，连带着驾驭起五气朝元法、三昧练心法来都轻松了不少。

“是精神属性增长带来的变化。”

李牝明白。

武圣！

这个阶段被称之为炼神。

炼气化神。

抱丹、练罡两大境界是被动增加气血属性，武圣炼神，则是增加精神属性。

某种程度上来说，他现在已经开始炼神了。

当然了，实际上抱丹以后，修炼者基本上都相当于踏入了炼神领域。

精气神三者本是一个整体，不分彼此。

武者抱丹以后，哪怕不刻意观想、炼神，当身体变好后，精神属性也会增加。

这也是为什么身体健康的人看上去精神奕奕的原因。

只不过抱丹、练罡阶段精神属性增长很慢，十年八年下来，能增长个一两点就是极限了。

只有到了练罡巅峰，完成换血修行，达到人体极限，气血增无可增时，再用极端情绪的方式引导炼神，使精神属性快速增长。

李牝现在虽然完成了抱丹阶段无漏真身的修炼，但炼脏换血过程中，才刚刚开始炼脏，却能提前淬炼精神，俨然已经比很多宗师都快了一大步。

完成清洗，李牝看了一眼手机。

方凌绝已经快到他楼下了。

当下，他出了门，很快找到了开到别墅前属于方凌绝的轿车。

“李牝，收到短信了没有？你今天早上有一场，下午还有一场。”

说着，方凌绝眉头紧锁道：“早知道，我就不该带你去博彩中心，不去博彩中心，你也不会押自己江州第一了。”

“两场么？”

李牝点了点头。

正好，他的精神属性一夜之间暴涨3.24，他正需要好好体会一下精神属性大涨带来的变化。

而有什么是比两场实战更好的体会方式？

“希望两位对手不会太弱。”

“弱不了，他们一天都给你安排两场比赛了，至少是丹劲，弄不好会让你遇到其他城市的抱丹。”

方凌绝道。

“是嘛？”

李牝笑了笑。

常月明的双重劲让他悟到了叠浪之法的雏形。

不知道这两位抱丹又会给他带来什么样的惊喜。

车辆前行，很快来到了江州武道协会。

停好车，离李牝的比赛已经只剩不到半个小时。

不过李牝仍是不急不缓的朝赛程安排的第一训练场走去。

第一训练区门口，有不少记者正采访着前来参赛的武者，其中一人似乎认出了李牝，第一时间凑了上来：“李武师，你好，我们是江州都市频道的记者，我们听闻你在博彩中心押自己能夺得江州第一？那您认为您能够一路过关斩将，夺得最终的胜利吗？”

“武者，自然要对自己有信心，不过相较于夺得第一，更多、更强的对手才能让我觉得这场大赛更有意义。”

李牝道。

“信心？你的意思是，这一届江州第一你夺定了？”

记者连忙追问。

方凌绝听得他这番明显引战搏流量的提问，连忙道：“好了，马上就到李武师上场的时间了，请不要影响到他接下来的发挥。”

说话间，拉着李牝，直往训练区走去。

训练区，此时正有两位武者在比武。

不过李牝和方凌绝到来，仍然吸引了很多人的目光。

其中，李牝还看到了一个“熟人”。

龙拳，姜镇海。

(本章完)




第70章 杀招

离火宗，姜镇海。

不止姜镇海，围观者中竟还有数十位离火宗弟子。

每一个龙精虎猛，身材壮硕，充满力量感。

在李牝和方凌绝踏入训练区时，所有人的目光第一时间落到他身上，蕴含强大的逼迫性。

一些心性较差的武者，这个时候怕已会心生紧张，进而影响到实力发挥。

不过李牝却是神色平静。

他的目光很快落到了离火宗其中一人身上。

“你这一次的对手，是张赤炎，离火宗江州本土抱丹高手，这一届如果没有姜镇海、韩力几人从王都返回，他就是离火宗角逐前十的种子选手。”

方凌绝在李牝身边小声道。

“离火宗抱丹？”

李牝很快想到了什么：“我记得离火宗宗主丘处风是武圣？”

“对，早在十二年前，他就能打出神气合一的一击，经过两年的运作，于十年前获评武圣，曾靠着一手离火劲几乎打遍江州无敌手。”

方凌绝回应着：“不过现在他已经过了巅峰期，甚少再和人动手，转为精心教导弟子，弟子中亦是出了好几位顶尖高手，王都的扛旗人更是踏入练罡，据说换血在即。”

换血！

那是内罡阶段才能做到的事。

开始炼脏时，五脏六腑得到强化，就能不靠秘术爆发罡劲攻击。

等五脏六腑强化完毕，罡劲承受得了由外而内，便能推动换血。

换血完成，就意味着内罡圆满，人类的体魄亦会在这一刻达到极致，这个阶段的宗师又被称之为大宗师。

再往上，就是精研心神之力，尝试神与气合，打出神气合一的一击，然后获评武圣了。

这些五行炼体术以及曹天游给他的典籍中讲述的十分清楚。

“即将换血，那就是尚未换血，通俗点说法，就是外罡巅峰。”

李牝不禁拿自己和对方进行对比。

现在的他，如果爆发燃血秘术，不知道打不打得赢。

“外罡啊！”

他心中道了一声。

或许，我应该表现的强势一点，让他们派遣更多的强者来狙击我！
最好是那些练出罡劲的高手。

就这么办。

……

时间流转，很快，轮到李牝上场。

仲裁人员一宣布，李牝第一时间踏上训练区中央。

顿时，种种议论声纷纷响起。

“江州第一”的发酵，再加上他正面击败一尊抱丹展现出来的实力，已经让他有成为夺冠热门的趋势，针对他的议论声并不少。

尤其是离火宗当中诸多武者、弟子，肆无忌惮的在他身上打量，其中有几位丹劲武师更是目光如剑，夹杂着威慑，在他身上不断来回，似乎想要刺激他的危机状态，干扰他的感知。

可惜……

他们一个个连拳意都没有练出来，单纯想用目光干扰他的状态无疑是痴人说梦。

甚至……

李牝扫过一位最肆无忌惮的年轻男子时，稍稍观想大日星神，下一刻，精神世界中似乎有大日崩塌，无尽的火焰伴随着纯粹的毁灭自他眼瞳中迸射而出，透过繁星陨这门拳法的发力技巧，犹如一柄精神利剑，狠狠轰入这个年轻人眼瞳。

“啊！”

目击之下，一种大日毁灭焚天煮海般的拳意让年轻男子直有一种陷入烈焰灼烧的剧痛之感，让他忍不住发出一阵痛苦的大叫。

这一幕，自是引得不少人侧目。

不知道他在鬼叫什么。

但站在男子身旁的离火宗众人却是脸色一变。

“意志！”

姜镇海身旁一位丹劲武师身上宛如升起一种鸡皮疙瘩之感：“他居然也掌握了武圣传承！？”

“二十二岁……修炼到这种程度，眼下更是触及意志之妙，这李牝……真是个天才。”

姜镇海由衷道。

“天才？我打的就是天才！”

一道身影越过姜镇海几人，往训练场中央走去。

正是李牝的对手张赤炎。

“你能击败他最好，若是无法击败，就依仗自己的灵敏优势和他缠斗，逼出他更多的底牌，并消耗他更多的体力……若是感觉事不可为……”

姜镇海小声提醒着：“马上认输。”

武道大赛生死勿论。

尽管有点到为止的说法，但每一届死掉的武者仍有好几个，多的甚至十几个。

他可不想让自家抱丹高手有什么三长两短。

“我明白！”

张赤炎点了点头，大步向前，来到训练场中央。

仲裁人员将目光看了一眼姜镇海。

待得姜镇海微微点头后，他才开始宣布规则。

同时意思意思的补了几句：“比武切磋，点到为止……”

“咻！”

比试开始的那一刻，张赤炎身形后纵，拉开了两者距离。

他铭记着自己的目标。

李牝看着眼前的张赤炎，眼神一片清明。

“希望你能比常月明更强。”

不过，对方一来就后撤的方式，说的好听点是谨慎，说的不好听点……

不自信。

于是，他又补了一句：“当然，即便你不如他，出于对对手的尊重，我也会全力以赴……请小心！”

张赤炎冷冽盯着李牝，神色没有半分变化。

他心中，却已有杀意升腾。

他张赤炎好歹也是江州市数一数二的抱丹天才，原本有望成为这一届江州大赛种子选手的人物，而现在……

却是要来狙击一个不知道从哪里冒出来的毛头小子！？

而这个毛头小子，还敢这般小觑于他！？
如果没机会也就罢了，有机会……

他会让这小子知道，什么叫江湖险恶。

张赤炎思绪间，李牝动了。

一步踏出，浑身上下的骨骼同时轻响。

筋骨齐鸣。

他的身形就仿佛一张展开的大弓，伴随浑身上下所有的气血激活，再在他意识的牵引下猛然紧绷。

一步踏出，脚掌着地，劲力衍生，灌入手臂，化为拳劲，拳劲轰出犹如打破一堵气墙，带着狂暴的风压，悍然轰出。

拳未至，劲风先至。

这种威力，让张赤炎眼瞳一缩。

他昨天晚上研究了一晚上李牝的资料，心知对方在爆发上更胜他一筹。

面对这一拳，他脚下劲道爆发，身形迅速侧移，靠着灵敏的优势轻而易举令他一拳落入空处。

可惜……

为了让主办方派些有份量的高手来狙击他，李牝已经打定主意暴露点实力。

在张赤炎身形从侧面避开之际，李牝冲杀向前的身形猛然一顿，右脚踏出，形成重心稳在地面，而后脚尖一扭，腰间发力，身形扭转之际旋转拍击，一百八十度轰然打出。

“混沌！”

伴随着脑海中完全不受规则束缚的凶兽混沌观想、显化，在他身后仿佛有一尊恐怖凶兽的虚影，犹如一片死亡阴云，覆盖虚空，带着令人窒息的咆哮，对准张赤炎吞噬而下。

“这是！？”

张赤炎被混沌虚影盯上，直感觉一种毛骨悚然犹如电流，瞬间传遍全身。

连带着他的动作似乎都慢了一分。

“破！”

关键时刻，他毫不犹豫激发气血，一声咆哮，靠着血丹中爆发出来的力量悍然反击，以这种决然，冲破凶兽混沌带来的气势压制。

“嘭！”

拳劲轰交。

李牝的拳直接以摧枯拉朽之势将张赤炎一击瓦解、击溃。

不！
那种感觉……

似乎对方在虚张声势！？

以伤换伤？

而几乎同时，张赤炎眼中精光迸射。

他的左手在右拳被击溃之际，借助李牝的拳劲身形急转，几乎贴着他的身躯掠过，以不可思议的速度出现在他身侧，甚至靠近身后的位置。

“炎蛇噬！”

伴随着血丹爆发，他手中的丹劲如同一条毒蛇，夹杂着烈焰焚烧般的气血，狠狠的轰向李牝头颅上的太阳穴。

杀招！
这一刻，这位离火宗抱丹高手眼神残酷、神情狰狞，不惜血丹爆发，用出了致命的绝杀一击！
“死！”

(本章完)




第71章 凌厉
以伤换伤！

张赤炎想的从来就只有一点！
制造一个机会！
抓住这个机会！

以伤换命！

终结这位天才！

让他们离火宗宗主丘处风知道，修为代表不了什么，衡量武者强弱的从来不止是境界！
抱丹可以杀练罡，练罡可以斩武圣！

心性、发挥、智谋，以及……

狠辣！

这些，才是决定一场生死搏杀中谁生、谁死的关键！

“杀招！”

李牝第一时间洞察了张赤炎的意图。

杀！

这位离火宗抱丹，是奔着杀他的目的来的！

为此，不惜以伤换命，爆发血丹，何等狠厉！？
此时，张赤炎甩出来的拳在血丹爆发劲力加持下已然近在咫尺。

丹劲和空气剧烈碰撞、摩擦，挤压气流，发出一阵震荡耳膜的低频声波，直入脑颅。

只需要下一秒，他就将被这一拳轰中要害，横死当场。

在这关键时刻，李牝心神冷静到极致。

他的上半身仿佛柔弱无骨，被张赤炎的拳劲吹拂，直接朝侧后方倒下，但身形却在上半身侧倒时，朝张赤炎身形侧滑而去，整个人仿佛形成一个斜三角切面。

“呼！”

拳劲爆发！

张赤炎以杀招炎蛇噬打出的劲风狠狠拍击在李牝侧脸，让他的头发一阵乱舞。

这一刻，他的拳离他的太阳穴只剩不足两厘米。

拳头上蕴含的劲力甚至让他太阳穴位置上的皮肤一圈圈荡漾开来。

可就是这两厘米，却犹如一道这一生都无法迈过去的天堑。

侧滑切入的李牝这个时候已经和张赤炎近身碰撞，矮下去的肩膀狠狠撞在张赤炎因挥拳而暴露出来的腋下，使得他打出去的炎蛇噬再无法向前推进半分！

然后……

劲道爆发！

哪怕李牝此刻的动作无法将劲力发挥到极致，可抱丹武者强大的体魄，再加上腿部作为支撑的力量，仍然让他爆发劲力将张赤炎八十余公斤的身躯撞得倒飞出去。

他那腋下位置更是犹如被铁锤击中，一阵炽麻，整个手臂仿佛失去了知觉。

紧接着，侧滑半蹲的李牝以极快速度站直……

或者说绷直。

他直接爆发血丹，狂暴的劲力灌注全身，用近乎“绷”的方式瞬间夺回自身平衡，后侧变前冲，大步流星，刹那间追上被撞飞出去，才堪堪飞出一米的张赤炎。

是，爆发血丹！
凌厉！

果决！

携血丹爆发之力做到了这些常人看来根本做不到的事。

这一系列的变化之快，简直让人应接不暇。

等到张赤炎，包括姜镇海，以及那位仲裁者反应过来时，李牝的身形已经犹如一条飞舞的腾蛇，抵掠大地，拳劲对准张赤炎头颅右侧，悍然轰去。

“不好！”

张赤炎眼瞳剧缩。

他第一时间就要横臂抵挡。

可当他打算抵挡时他才猛然意识到了什么！
他的左手因被李牝撞击腋下，目前几乎失去知觉，短时间里难以动弹。

右手……

为了制造一个绝杀李牝这尊“天才”的机会，他以伤换命……

受伤的，正是此刻能够作为最佳格挡招式的右手！

偏偏李牝还是刻意从右边进攻！
换句话说他现在……

挡不住！
张赤炎脸色剧变，眼中猛然无比惊恐，张口就要大叫：“我认……”

丹劲破空！

李牝轰击而下的拳劲这一刻仿佛打碎了空气，超越了音障，以一种无比绝决的信念和凌厉，狠狠轰在了张赤炎头颅右侧太阳穴上……

“住手！”

“李牝！你敢！”

两阵惊怒的呼喊同时自台下传来，却未影响到李牝半分。

“嘭！”

纯粹狂暴的劲道轰击当场将他大脑颅骨粉碎，无数脑血管受劲道震荡纷纷爆裂，头颅内血液在巨力压迫下从右脑偏向左脑，外表看去一片血红……

他“认输”两个字终究来不及说出，整个人在这一击当中蕴含的劲道下狠狠向下坠去，直挺挺的砸在地上，头颅竟比身躯先一步着地。

鲜血迸射。

没有任何悬念……当场死亡。

……

“呼！”

离火宗一位位弟子哗啦啦的站起身来，疯狂的朝训练区中心冲去。

其中姜镇海更是劲力爆发，大步流星。

“站住！你们想干什么！？干涉武道大赛吗！？”

方凌绝紧跟着横跨而出，拦在了姜镇海等人身前。

姜镇海的目光狠狠落在方凌绝身上，眼中迸射出骇人的杀机。

而这个时候，那位武道协会的仲裁人员亦是心惊肉跳的回过神来，他看了一眼姜镇海一干人等，又迅速将目光转向张赤炎。

“快！快请星器！快去将星器请来！”

“来不及了。”

姜镇海看着张赤炎……

他的右半边脸有些苍白，左半边脸一阵血红。

这是因为拳劲轰击下，大脑中的所有血液都被压迫的朝大脑左边沉淀。

这幅场景，使得这位抱丹武者的尸体看上去无比骇人。

“武道大赛的星器可以将哪怕受了致命伤势的人都救回来，但……不包括当场死了的人。”

姜镇海抬头，看向站在训练场中央的李牝：“好狠毒的手段！”

“你明明可以手下留情不进行追击，可仍然冲上去将他一拳击毙，还是直击要害，这是在故意杀人！”

“李牝，你敢杀我们离火宗的人！？我们要你血债血偿！”

“比武切磋，点到为止，李牝你如此残忍，简直不讲一点武德！”

周边离火宗弟子也纷纷附和起来。

“你们瞎了？”

李牝心平气和道：“没看到是他先下的杀手吗？”

言罢，也懒得再和他们浪费唇舌，转身离去。

“你……”

一位弟子还要再说什么，方凌绝这个时候上前一步：“以自身势力威胁参赛选手？看样子离火宗觉得自己能够凌驾于武道大赛之上了？每一场比赛可是都有监控，如果我们将这份监控送到武道协会总会，离火宗会面临什么样的惩罚？”

此话一出，离火宗弟子的叫喊声同时一滞。

武道大赛，生死恩怨不可波及到大赛以外。

他们这种恐吓参赛选手的行径一旦报上去并被定性，别说离火宗了，就算是王都顶尖大宗都承受不了这种后果。

“刚才那位弟子只是一时失态罢了，我们离火宗内部会将他开除。”

姜镇海连忙伸手，让离火宗弟子们冷静下来，紧接着道：“至于我们……战斗已经结束了，我们上前想要收敛我离火宗武师的尸首，这不违规吧？”

那位仲裁者这个时候亦是连忙宣布：“胜利者，李牝。”

方凌绝见状，心中叹了一声，事情闹大了。

离火宗居然死了个抱丹。

尽管他知道，当时那种情况下李牝下杀手是对的，可到这种地步……

怕是会将离火宗彻底得罪。

当下，他迅速朝训练场门口的李牝追了出去。

姜镇海看着李牝离开，神色冷冽，不知在想些什么。

(本章完)




第72章 光彩
“没事吧。”

方凌绝上前询问道。

“无妨。”

李牝道了一声。

张赤炎虽强，可实际上也就和常月明半斤八两，他相较于常月明，最大的不同在于他有狠劲。

奔着直接将他打死而去。

李牝看了一眼神色担忧的方凌绝，知道他在想什么：“怕我遭受离火宗报复？”

他倒是很平静：“武道大赛上有着明确规矩，一旦上台，生死勿论，若因武道大赛期间导致参赛者身死，其背后势力对参赛者进行报复，将从重从严，顶格处罚，而这，也是武道大赛能一届一届办下去的原因。”

离火宗报复他，一旦被抓住证据，处置的可不是一个两个，而是整个离火宗。

“话是如此，但……我们太白王国国情不同于天元联邦其他势力。”

方凌绝道：“天元联邦大多数国家从动荡三十年走过来，要么有外部威胁，要么境内存在险地，不得不以严苛的法律确保国家秩序的正常运转，对于这种挑战武道大赛秩序的事件，有人敢犯，确实是顶格处罚，但太白王国承平已久，尽享安逸，已然从法治社会走向人情社会。”

他叹息了一声：“亲亲相隐，官官相护，哪怕法律写的再好看，可执行法律的是人，他们面对法律条款不予执行，你有什么办法？自己动手？动手那就是越俎代庖，目无法纪，有理也变成无理，更何况……有些时候法律本身就是为了保障他们权利而制订。”

李牝看了方凌绝一眼，并未说话。

方凌绝被他看的有些莫名其妙。

他自我打量了好一会儿，这才不解问：“怎么了？”

“我记得第一次见到方馆主时，方馆主还是锋芒毕露，连对长风武馆之事也不在意，一心想看武道路上更精彩的风景。”

李牝道。

方凌绝愣了愣。

他很快明白了李牝想说什么。

一时间不禁沉默下来。

从白鹤流出来到藏龙市不足一年时间，他……

确实变化极大。

在白鹤流那种人人练武，想着攀登武道之巅的大环境下，他锐意进取，纵然天赋不及那些顶尖天才，仍然心比天高，不甘放弃。

可来到藏龙市后，在金钱的腐蚀下，却一点一点改变了自己的初衷。

时至今日，竟会对李牝说出这种一年前他根本想都不会去想的言语。

好一会儿，方凌绝才重新道了一声：“大量人类联合起来形成一个个势力、国家，为了维护这些势力、国家，为了维持这种强大，不得不形成一套特殊的规章、制度好让势力、国家运转，而个体的力量在这种庞大集体面前……其实很渺小。”

“势力、国家，乃至整个人族，相较于浩瀚无垠的宇宙星空，同样渺小的如同沧海一粟，为此形成的规则、制度，同样是那么的不值一提。”

李牝道。

“你现在说这番话太早了。”

方凌绝看着李牝：“不要被你的天赋蒙蔽了眼睛而小觑天下人。”

“我知道。”

李牝看着他：“但离火宗也不是国家，更代表不了人族，他们，只是一个宗门而已，一个哪怕要报复我也只敢偷偷摸摸，不敢动用任何外在影响力的宗门。”

“即便偷偷摸摸，离火宗能够动用的力量仍然不容小觑，哪怕派出罡劲宗师亦不是没有可能……”

方凌绝道。

“罡劲？”

李牝朝身后刚刚比武的训练场看了一眼，笑了笑，并未说话。

而方凌绝看着他这幅表情，很快意识到了什么，猛然睁大眼睛。

“你……你……”

他的呼吸，在这一刻宛如凝滞。

“请相信我，我没有任何惹麻烦的意思。”

李牝知道他在想什么，认真解释：“但如果麻烦自己找上门，那也别怪我伸手将其扼死。”

太理想的爱情总不可接触。

太安逸的生活，也未免会枯燥。

“你……真是……”

方凌绝长长吐出一口气。

“呼！”

直到此刻，他这口气才重新喘了过来。

“你在试图打破整个太白武道界默认的规矩。”

方凌绝道：“这会让你未来的路变得无比崎岖，更会让你的人生充满危险。”

“是吗，就看吧。”

李牝笑了笑，挥了挥手：“看看我这条路，究竟能走多远。”

言罢，他转身，从容而去。

方凌绝看着他的背影，久久无言。

这一刻，他分不清今日击杀张赤炎究竟是李牝故意为之，还是迫不得已。

他也已经看不懂李牝心中真正的想法，他又到底是个什么样的人。

他只知道，他在他身上看到了光。

……

死人了。

江州武道大赛开启才第二天，就死人了。

死的还是一尊抱丹高手。

这个消息传出，一片哗然。

无数记者纷纷赶至事发地点，争相报道。

抱丹！

放眼任何一座城市中都是不折不扣的高手，如果有点人脉关系，开家武馆，一年下来的营收足以破亿。

哪怕他们安逸的去某些单位任职，也能年入数百万、上千万。

很多县城的武道协会会长，就是由抱丹武师担任。

可眼下这样一尊强者在武道大赛第二天就被打死。

无数人得知这个消息的同时，亦是感慨这一届武道大赛的竞争之激烈。

……

在外界闹得沸沸扬扬之际，张赤炎的尸体亦是很快被运送到了离火宗。

张赤炎尽管并非离火宗在江州市的扛旗人，但也是离火宗在江州的二号人物，相当于藏龙市五行门的齐东远。

这么一个重量级人物死亡，自是引得周边势力纷纷派人来探望。

同时了解他对此事的态度。

但离火宗宗主丘处风却让人传出话，擂台比斗，生死有命，张赤炎技不如人，怨不得李牝。

并公开许诺，绝对会遵守武道大赛规章制度，不将擂台上的仇怨拿到台下追究。

但一些有身份、有地位的人却知道。

在张赤炎的尸体被送回来后不到一个小时，丘处风亲自往王都打了个电话。

很快……

王都中，一位和丘处风私交不菲的强者买了车票启程，直往江州市而来。

今天估计很多作者延迟更新了。



(本章完)




第73章 体验
李牝并未再在武道协会待下去，而是直接回到家中。

昨天观战了一天，他发现，真正会出现激烈对抗的只有在化劲、丹劲层面。

抱丹和抱丹间的交锋反而被隔开了。

其中他想留意的王都高手顾浩然、姜镇海，以及原本江州市青年组第一人周远飞，更是没一个像样的对手。

化劲都少，何况丹劲、抱丹。

尽管这是为了保护那些有资格角逐前十的抱丹、丹劲，让他们避开和种子选手对上导致提前淘汰，可不是势均力敌的战斗，看上去也没有太大意义。

“少年组、青年组同期举行，为期十天，十天后成年组开战，同样是为期十天，然后是少年组、青年组为期五天的循环战，以及成年组为期五天的循环战。”

这就是赛事安排。

从赛事安排上可以看出，份量最重的是成年组。

可惜，当初李牝就一个二级武者资格证，没有报名成年组的资格。

否则……

在成年组和那些顶尖强者交锋，岂不是更为畅快？
“成年组，往往是宗师之争，这一届江州市成年组，名声极大的选手有赵神衍、聂无极、萧定军三人，每一个都是内练换血的人物，他们蓄势待发，目标直接放在了全国大赛……”

李牝有些惋惜。

曹天游、江青月也是宗师。

但他们老了。

如何比得上赵神衍、聂无极、萧定军这等正值壮年的巅峰宗师？

这些壮年巅峰宗师和一些年老武圣生死搏杀，胜负怕都在五五之数。

“在我们蓝星，抱丹就被称之为宗师，练罡更是如同陆地神仙般的人物……真不知道这些人究竟能有何种手段？”

李牝这段时间里也刷了不少练罡宗师的视频，算是对练罡有了个底。

除非他再进一步，否则，哪怕激发燃血秘术对上赵神衍这些巅峰宗师也没有多少胜算。

毕竟……

视频是一回事，实战又是另一回事！

练罡宗师的斗志、信念何其强横！？

坚韧如铁，百炼如钢！
真打起来，绝对比视频中表现的更为恐怖。

就像人类从视频中看到凶兽和实际面对凶兽一样，根本是两个概念。

“不急，打完江州大赛，还有全国大赛，全国大赛青年组应该都有不少练罡强者。”

李牝静下心来。

一个月。

他等得起。

他稍稍集中精神，感应了一番自己的状态。

其他属性没有太大变化。

倒是精神属性在生死刺激下有了小幅度增长。

【精神+0.15】

“还行。”

李牝点了点头，当即运转五气朝元法淬炼起五脏六腑。

至于效果更好的三昧练心法，他把握的尚不那么透彻。

片刻，他想到了什么。

“炎蛇噬是离火劲中的杀招，心属火，所谓离火劲，就是心力，心乃五脏之首，打出离火劲……某种程度上是刺激心脏、迸发心力，强行引动其他内脏共鸣……对自身负荷、伤害更大，但却能让武者更好的打出罡劲。”

李牝顺着这个思路，很快意识到了什么。

精气神亦是一个整体。

炼精化气、炼气化神，不分彼此。

原本他的三昧练心法中的三昧之火，缺了精神之火，为此他不惜打算修行大日星神观想法，借大日星神的炽烈煌煌点燃精神之火。

可离火劲却给了他一个思路。

刺激心脏心力迸发可以强行引动其他内脏共鸣。

他将精气之火燃烧到极致，何尝不能借此点燃精神之火，进而以三昧炼心，快速推动炼脏大成？
而要将精气之火燃烧到极致……

“燃血！”

下一刻，李牝体内那些被刻录下的细胞仿佛被“燃血粉”药力刺激一般，剧烈震荡，大量气血自骨髓中涌出，并被迅速激活、沸腾。

顷刻间，他的精气状态攀升到极致，浑身上下仿佛浴血燃烧。

在这种状态下，他毫不犹豫运转三昧练心法。

顿时、精火、气火熊熊焚烧，并在燃烧过程中炼气化神，衍化出来的神犹如火种，点燃神火。

使得三火煅烧，淬炼他的五脏六腑。

那种炽烈狂暴的效果……

比之五气朝元法来，快了何止一丁半点！？

如果将炼脏比喻成游泳。

五气朝元法是将一个人放在游泳池中，让他由浅入深，一步一步练习。

那么三昧练心法就是直接将人丢入水流湍急的江河中，学会了生，学不会死。

“哈哈哈！够劲！”

李牝感受着五内俱焚的畅快，大笑一声，竟是直接打起了拳法。

燃血秘术状态下，他的气血之力被激发到极致，威势暴涨三成不止。

与之相对应的是掌控性大幅降低。

众所周知，在疼痛状态下，人们做事更容易集中精力。

再加上李牝本身精神属性的增长……

靠着五行合一，他竟是接连打出三道丹劲！

三道丹劲下，本就不堪重负的五脏六腑终于开始罢工，若他此刻集中精神观察，已经可以看到大量毛细血管绷断，再练下去，俨然会有鲜血渗出。

考虑下午还要打比赛，李牝不得不将燃血秘术、三昧练心法，包括五行炼体术停了下来。

这一停，一阵无法言语的虚弱顿时涌上心头。

“好家伙，和一尊抱丹高手生死搏杀都没把自己折腾成这种程度……这种伤，怕是得打个罡劲才行。”

李牝道了一声。

不过他心中有数，很快运转起先天养气术滋养起自身状态。

数个小时后，感觉到生命元气消耗殆尽，他在一旁的储物架上翻出一个小瓷瓶，从里面倒出一枚丹药。

这并不是什么仙丹。

只是他委托柳平生将那些滋补药膳练成的丹丸。

成本上升不少，用途仅仅是方便携带。

好在，现在的李牝也不在乎一个月多几万的花销。

“燃血秘术下，连续打出三次丹劲……尽管是借助了五行合一这等练罡层次杀招，却也能证明我对燃烧秘术增幅后力量的掌控提升，等什么时候能在不用五行合一、不用八凶真火劲的情况下仍然打出丹劲一击后，就相当于彻底掌握燃血秘术了。”

李牝心道。

不过……

这估计是个很漫长的过程。

因为，燃血秘术他无时无刻都在改进，等他完全掌握燃血秘术增幅的力量后，燃血秘术的增幅效果说不定已经从现在的36%，提升到38%、40%。

收敛心神，李牝继续运转先天养气术调理自身。

……

下午四点。

李牝根据短信，来到第六训练场。

当他抵达训练场时已经有不少人在这里等候、围观了。

他一到，不少人纷纷窃窃私语。

李牝神色从容，静静等候。

等到他时，他踏上训练场中央。

只是……

踏上训练场中央后，他的对手却迟迟没有现身。

足足十几分钟后，仲裁员才上台：“李武师，你的对手因身体不适，遗憾的无法参加这场比赛。”

说完，他直接宣布：“胜利者，李牝。”

(本章完)




第74章 围剿
“？？？”

李牝偏着头。

“不打了？”

“对方身体不好，放弃了战斗也是合情合理。”

仲裁员说着，道了一声：“好了李武师，我们要准备开始下一场比赛了。”

李牝听了，有些惋惜。

抱丹武师周身气息无漏，平日里很难生病，眼下居然病到无法参赛……

一定很严重吧。

他也不好再说些什么。

人，本身就是十分脆弱的生物。

一点点意外就可能送命。

而这，也是他修行的意义所在。

当下，他离开训练区中央。

没能看到李牝和另一位抱丹高手交手，场中不少人也是一阵唏嘘。

不过每一位抱丹武师在社会上都是有名有姓的人物，而没有到决赛就赶来观战的，基本上都是圈内人，或者说和武道界有些关系，也不敢出言不逊。

李牝很轻松的走出了训练区。

期间几位记者上前想要采访他，被他挥手拒绝了。

他直接来到了方凌绝所在的区域。

看到李牝，方凌绝冲他点了点头。

不过下一个就是他的对手，正在调整状态的他倒没有说什么。

很快，台上两位化劲武者分出了高下。

方凌绝大步上台。

他的对手是一位丹劲武者，显得十分谦虚，一副晚辈向前辈请教的姿态。

两人的言语、交流，稍稍体现出了一丝友谊第一、比赛第二的气氛。

这位丹劲武者各方面不差，但战斗经验有所奉缺。

两人交手不到一分钟，方凌绝已然抓住机会，连发两道丹劲将其击败，取得胜利。

“恭喜。”

李牝道。

“谢了，你打完了？我记得你的对手是巫溪市的周馆主？这可也是一位抱丹。”

方凌绝说着，补充了一句：“不过这位周馆主一个月前和你昨天的对手常馆主交过手，还败了一招，对你而言，应该只需要费点力气就能将其击败。”

“是吗？我不清楚。”

李牝道：“他根本没来。”

“没来？”

方凌绝一怔，很快又觉得是情理之中：“你击败了常月明，再加上连续被安排三个抱丹针对，俨然是能威胁到三大种子选手级的存在，这位周馆主意识到自己被当成了用于狙击你的棋子，自然不乐意了。”

说着，他再度道：“和你杀了张赤炎也有关系！杀性大！能开武馆的抱丹武师，哪个不是年入千万级的存在，身家往往上亿，力所能及下他们不介意拼一下，在江州大赛斩获荣誉，可如果要让他们冒生命危险，他们迟疑不前。”

“这样，未免少了一些血性。”

李牝道。

“血性……承平时代，大家追求的自然是安居乐业，哪能再像动荡时期一般，为了一点点利益之争喊打喊杀？”

方凌绝道。

李牝听到这已然明白，为什么江州武道大赛的黑幕如此肆无忌惮，并且像曹天游、江青月等人还一副见怪不怪的模样。

有血性的人太少。

尤其是……

想身居高位，想出人头地，首先就得磨平棱角，学会世故圆滑。

……

夜。

江州一家颇有名气的高档私家菜。

江青月、曹天游、方凌绝、王佐才几人汇聚一堂。

赵渊，以及江青月的二子也作陪一旁。

至于张楚歌……

他在来时已经从方凌绝口中得知，他败在一个抱丹高手手上，伤势不轻。

“佐才，你的手怎么样？”

江青月询问。

“还能怎么样？动不得了，下一个对手是化劲、暗劲还好，如果是抱丹……甚至丹劲……基本上打不了。”

王佐才有些自嘲。

他来时自信满满，想不到……

两天三轮，遇上两个丹劲一个抱丹。

尽管将那位抱丹击败，可同样手臂受伤，三五天里休想再和人动手。

“你们的对手虽然是从胜者组重新匹配……我基本上打听出来了。”

江青月说着，看了王佐才一眼，叹息了一声：“你的下一个对手是顾浩然。”

王佐才顿时变了脸色：“王都那个已经练就罡劲的天才！？”

江青月点了点头。

一旁的曹天游道：“周远飞在江州市年轻一辈中威名赫赫，他被列为种子选择毋庸置疑，没人怀疑，姜镇海同样有着龙拳名号，再加上离火宗帮忙造势，大家同样没觉得他作为种子选手有什么不对，只有顾浩然……虽然来自王都，但名声不显，所以他需要一个强大的对手来证明自己。”

显然，那个对手就是连败两位丹劲、一位抱丹，已然证明自己实力的王佐才。

明白自己被当作踏脚石的王佐才脸色难看：“他顾浩然……好歹是练就罡劲的高手，正面搏杀我都逊色于他，他们何必事先安排这么多高手将我打伤？”

“顾浩然确实练气成罡，能打出罡劲，但他们要的是万无一失。”

江青月道。

抱丹和罡劲间差距不小，可并不意味着抱丹武师毫无希望翻盘。

别说抱丹武师了，历史上丹劲打死罡劲的例子都有。

心性、状态、运气……

就像百米跑省级运动员和世界级运动员，如果两者比试时那位世界级运动员突然不小心摔了一跤，胜利必然被省级运动员斩获。

除非是绝对性碾压，否则，一个境界的优势仍然会存在着各种各样的变数。

王佐才脸色一阵变幻，时怒时悲，最终，他长长叹息了一声：“我本以为，这一届江州前十必然有我一席之地，没想到……”

“你还年轻，可以等下一届。”

江青月说着，目光转向方凌绝。

“我状态还行，抱丹也能打一打。”

“你的对手应该是个丹劲。”

江青月道。

方凌绝听了，微微松了一口气。

这个时候，这位藏龙市武道协会会长再朝李牝望去：“你……”

“我来说吧。”

曹天游神色有些凝重：“你明天又是两场，且你的两个对手……”

他深吸了一口气：“一个是罗宗师的弟子罗盛乐，另一个，是四象武馆馆主之子，黑刀云弈。”

“两场！？还又是两位抱丹！？云弈……那可是四象武馆主推的抱丹高手，未来的四象武馆馆主，这一届前十的有力角逐者！”

李牝尚未开口，方凌绝已经忍不住道：“而且，一般杀入前十需要六到七场比赛，多的也就八场，可这八场要持续十天，稍稍有让人喘息的时间，他们这算什么！？三天五场！？场场都是抱丹！？这要让李牝一人打穿江州大赛所有抱丹参赛者！？”

(本章完)




第75章 不同
“我去找林会长谈谈吧。”

江青月说着，看了李牝一眼：“为了表示诚意，李武师和我同去，我们来江州市这么多天了也没去拜访一下林会长……无论林会长见或是不见，我们态度必须表达，不然的话，确实有些失礼……”

“确实该谈谈了，李牝已经展现出了足够的实力，前三甲我们不争，第四、第五，必须得有他一个名次。”

曹天游道。

王佐才听着两位宗师所言，心中有些羡慕。

两人愿意为了李牝奔走，是因为看到了李牝身上的潜力，为此，哪怕驳了林欲止这位江州武道协会会长面子也要让他斩获前五，以获得进一步参加全国大赛的资格。

可他……

却明显没有这种待遇。

“什么时候武道大赛的排名是谈出来，而不是打出来的了？”

李牝笑着道：“在我心目中，武道，很简单，打一场，要么站着，要么躺下！”

“打？”

曹天游摇了摇头：“你打得赢几人？今天两场抱丹对决，明天又是两场，后天再来两场呢？哪怕你不爆发血丹，一次次打出丹劲，对体能气血消耗何其巨大？一个不好甚至会影响前途，留下隐患。”

“我得到消息，归云武馆、离火宗、璇玑门等几大顶尖势力安排了人在前十名守门，那些人估计每一个都是抱丹巅峰的人物！如果你处于全盛时期，或许未必不能压他们一筹，可等你打了七八场，气血耗尽、心力交瘁时，拿什么和那些巅峰抱丹打？”

江青月道：“听我一句劝，武道界的水太深，不是你靠着横冲蛮干就能有所成就的。”

“我想试试。”

李牝平静道：“我来参加江州大赛从来就不是为了夺得什么名次，能成江州第一固然很好，可如果打不上第一……”

他说到这突然顿了顿。

他一千万还押在里面呢。

如果没了那一千万，他岂不是一朝回到解放前？

哪怕星殿娱乐的分红……

这才五月，离年底还早着呢。

所以……

“江州第一，我想试试。”

李牝道。

曹天游看着李牝，没有再说话。

毕竟对五行门来说，李牝打不上江州第一也不是坏事。

他为李牝说话，也是故意示好的举动。

“不放弃？”

江青月听了，则是沉声道：“哪怕一路上可能还会面临四五位抱丹高手的狙击也在所不惜？”

“武者若是畏战，还练什么武？不如回家卖红薯。”

李牝笑着道。

江青月深深看了李牝一眼。

他联想到他毫不犹豫打死离火宗抱丹高手张赤炎一事，隐隐意识到……

李牝和他们可能不是一路人。

只是，他所选择的路他显然不赞同。

初生牛犊不怕虎。

年轻人没有经历过社会的毒打，不懂得什么天高地厚。

不过事已至此，他也不好再说什么。

找林欲止，本身就可能会驳逆了这位顶头上司的决策，若还不能卖到李牝这位潜力无限武者的人情，那还有什么必要？
难不成还是为了伸张正义？
“如此……我只能在这里祝你接下来的比赛一帆风顺了。”

江青月道。

李牝微微一颔首。

这个时候，江青月的弟子从外面走来，小声说了一句什么。

江青月不禁重新将目光转向李牝：“四象武馆馆主来了，希望和你单独谈谈。”

“四象武馆。”

江州境内威名赫赫的武道势力。

尤其是在江州市本土，足以排入前五。

李牝似乎猜到了什么，道了声：“这个时候就不必了，集中精力，备战明天的比赛吧。”

曹天游怔了怔，道：“云馆主和我有些交情，眼下人既然来了，李武师就听听他打算说些什么吧，或许并不是坏事。”

李牝看了曹天游一眼：“掌门开口了，我自然要见上一见，不过，曹掌门真的不知道他们会想说什么吗？”

曹天游不禁叹息了一声：“人情啊。”

李牝没有再说什么。

这也是他先前不愿听方凌绝推荐，拜师白鹤流的原因。

“去请云馆主来吧。”

江青月对弟子吩咐道。

弟子离开，不到数分钟，一行三人从外面进入包厢。

为首之人是一个年龄和曹天游相仿的老者。

另两人，一个三十上下，身上带着一种浑圆如意的气息。

另一人则一身西装，提着公文包，看上去斯斯文文。

江青月、曹天游和为首的老者云开泰寒暄了一番。

双方倒没有浪费太多时间。

很快，云开泰已经将目光转向李牝，笑着道：“这位就是这一届武道大赛青年组中最出色的李牝李武师了吧？二十二岁便已取得这种成就，真是前途无量啊。”

“云馆主过奖了。”

李牝微微颔首。

“此番寻李武师，想来李武师也猜到我的目的了，不知李武师意下如何？有什么难处可以直说。”

云开泰道。

“我很意外。”

李牝的目光越过云开泰，直接落到那位三十上下的男子身上。

这一位便是他明天的对手，云弈。

“你如何会允许自己是通过这种方式获得胜利？用这种方式你即便斩获第一，未来，你将如何凝聚武道意志成就武圣？”

李牝道。

“？？”

云弈莫名其妙的看着李牝。

成就武圣！？
武圣不是评选出来的吗？
要什么武道意志！？

再说了，太白几百个武圣，真正凝聚出武道意志的有几个？
充其量一两成罢了。

两个抱丹，正高级职称都没拿到就想凝聚武道意志，简直天方夜谭。

“云弈和李武师不同，他今年三十有四，下一届武道大赛，赶不上了，他在上一届大赛尽管夺得前十，但却未能杀入前五，没能拿到全国大赛入场券，这一次无论如何都不能错过。”

云开泰道：“青年时期是否参加过全国大赛，是未来评选武圣的重要指标。”

他转身，从那位眼镜男子手上接过一张支票：“我知道李武师在博彩中心押了自己一千万，我会和孙经理交涉，让他退款，另外，我们四象武馆愿意再出一千万，希望李武师能行个方便。”

一千万。

在明知道前面有层层狙击，第一无望的情况下，只要现在退出，不止可以挽回先前押注的损失，还能得到一千万。

这……

和捡钱有什么区别？
尤其是李牝才二十二岁，他还能参加四届武道大赛。

这一届没能杀入前十，下一届继续打便是。

换句话说，此时退出对他不会有任何影响。

一时间，江青月、曹天游，包括方凌绝、王佐才都看着李牝，等待他的选择。

“一千万。”

李牝看着这张支票。

他站起来，挺直身躯，看了一眼云弈，又看了看这位四象武馆馆长。

最终，缓缓道：“你们让我很失望。”

此话一出，云开泰脸色顿时变得有些难看。

但他并未发作，仍然沉着道：“李武师，你应该知道，自你打死张赤炎那一刻开始，你接下来武道大赛的路就绝不会顺畅，离火宗，这一次可是有五位抱丹参赛！姜镇海不说，即便韩力，都有靠自己打入前十、前五，乃至前三的实力，哪怕你不选择退……”

李牝却是没等他说完，直接对方凌绝招呼了一声：“酒足饭饱，走罢。”

说完，头也不回，直往包厢外而去。

(本章完)




第76章 凌绝
“李武师年少气盛，云宗师不要往心里去。”

方凌绝冲云开泰拱了拱手，很快追上他离开。

而看到两人消失在包厢的身影，别说云开泰了，就连和他有些关系的曹天游都有些尴尬。

未免这位四象武馆馆主下不来台，曹天游连忙道：“少年轻狂，云宗师不必理他，没看到他连离火宗的武师也毫不相让么？既然来了，坐下我们喝两杯再走……”

“不用了。”

云开泰摇了摇头：“只希望明天我儿上台比武不会影响到我们四象武馆和五行门间的交情。”

“哈哈哈，云宗师有所不知，我与李武师有约，若他能打入全国大赛，并在全国大赛斩获名次，便会脱离我五行门而去，若是做不到，便得回我们五行门，替我们扛起藏龙市的旗帜，若云武师能将他击败，我们只会高兴。”

曹天游笑着道。

江青月亦是笑着道了声：“刚极易折，李牝这性子……此番被狙击在前十开外，品尝一番失败也不是件坏事，正好磨砺磨砺。”

云开泰听了点了点头：“如此，我就放心了。”

他再和曹天游寒暄了几句，并未久留，很快和儿子云弈，以及特意请来的四象武馆法务离开了这处餐馆，上了一辆停在外面的豪华轿车。

一上车，云弈眼中已然闪过一丝遗憾：“他没有上当。”

“那就靠实力吧。”

云开泰淡淡道。

“李牝不是弱者，我最终即便能胜他，怕也两败俱伤，到时候怕是无力角逐前十排名了……”

云弈迟疑了片刻道。

“无妨，林会长让我们做的事我们已经做了，我一会再去见他，比试名单尚未公布就有操作空间，我会让林会长调整一下你的对手。”

云开泰道。

云弈听了，点了点头：“如此甚好。”

片刻，他还补充了一句：“倒非是我怕了他，而是为了个李牝不值得，我的目标是前五，乃至前三，早早对上他，不利于循环赛的排名竞争。”

云开泰没有说话。

自己儿子的具体水准是什么程度他还是知道。

或许比常月明、张赤炎这些人强，但也强的有限，对上一路强势打上来的李牝……

胜算确实不大。

“我们当时应该开价三千万，一千万，太少了，如果开三千万，他必然心动，而只要他收了钱打假赛，林会长那边就能将他终生禁赛，到时候我这一轮将不战而胜。”

云弈语气中残存着惋惜。

白捡的胜利就这么失之交臂了。

“李牝不是傻子，又不是选拔赛最后一两轮，我们若开价三千万他必然怀疑。”

云开泰说着，闭上眼睛：“好了，你静心备战吧。”

……

另一边。

方凌绝开着车行驶在车流中。

他脸上还有些纠结：“我们这么一走，怕是连曹宗师、江宗师的面子也落了。”

“他们的面子那么容易落，那就落吧。”

李牝平静道。

方凌绝看了他一眼：“老李，我知道你想走的路会与众不同，但人生在世，一些事根本无可避免，如果你维持我行我素，真的很容易得罪人。”

“我练武就是为了不怕得罪人。”

李牝笑了笑，同时，他看了一眼前方的车流：“而且……他们就不怕得罪我？”

方凌绝哑然。

天才，自该有天才的想法。

但……

成长起来的天才才有价值。

如果半道夭折……

方凌绝心想着，不知要如何提醒他这一点。

这个时候，李牝看着方向一拐，驶入江山一品的车前，突然道：“时间不早了，我就不请你进去坐了，方馆主，去年初见，尚历历在目，我想到一句话，或可赠送与你。”

“话？”

方凌绝转着方向盘，来到李牝别墅前的停车位：“什么话？”

李牝解开安全带，推开车门，身形一顿。

“须记少时凌云志，曾许人间第一流。”

言罢，李牝下车、关车门，摆了摆手，入院而去。

方凌绝看着李牝入院的背影。

他明白他的意思。

但……

方凌绝坐在车上，好一会儿都未曾重新将车辆启动。

一时间，他不禁联想到当年他拜师白鹤流时的意气风发。

“我名，方凌绝。”

“会当凌绝顶，一览众山小。”

“终有一天，我将以武圣之身屹立于武道之巅，看天高海阔，云卷云舒！”

无数少年习武记忆涌上心头。

那个时候的自己……

现在的自己……

方凌绝神情恍惚。

他再度转头，望向李牝。

当着曹天游、云开泰、江青月三大宗师的面，一句“酒饱饭足”起身而走……

他几乎能够猜到这些宗师对他会有何种评价。

旁观拍手笑疏狂。

疏又何妨，狂又何妨。

“哈哈哈！”

方凌绝突然大笑了起来。

这一刻，他直感觉一路而来的纠结豁然消散。

滚滚红尘三千丈，无人可渡万古尘，且把一身行意气，不负少年不负心。

一念畅达，百脉俱开。

他竟就这么下了车，于月色之下，打起拳来。

如白鹭翔空，如仙鹤起舞。

待得拳至兴盛，丹劲勃发，突兀鹭鹤合击。

虚空中仿佛有白光闪烁，紧接着，如闷雷炸响。

这一刻……

已在抱丹境中沉浸多年的他竟直接打出罡劲。

一套拳法打出，兼之劲力成罡，方凌绝不禁气喘吁吁。

不知何时，原本已经入了院子的李牝重新出现在了院门口。

待得方凌绝停下练拳，他嘴角含笑，抱拳拱起，衷心道贺：“恭喜。”

方凌绝稍稍喘了几口气，恢复打出罡劲倾注的大量心力，然后……

满是慎重的对着李牝行了一礼：“多谢。”

“进来休息一下？”

李牝微笑邀请。

方凌绝亦不含蓄，点了点头。

他迫切需要一个安静的环境好好消化此刻打出罡劲的种种体悟。

毕竟不是所有人都能像李牝这般，打出一记罡劲后很快就能记忆住这种状态进而领悟罡劲。

一些十几年前打出过罡劲，十几年后仍然靠运气才能爆发罡劲一击的抱丹也不在少数。

“我曾以为，随着时间流逝，我们二人会渐行渐远，现在看来，或许，我们仍能继续并行。”

李牝直言不讳道。

方凌绝心中有些感慨。

他知道李牝所谓的“并行”是什么。

道！
他和太白其他武者最大的区别……

道不同！
他险些同样沦为太白大多数武者一样。

幸亏……

李牝刚才一番话语的点醒。

“多谢。”

方凌绝再度道。

前路已明。

练罡在望。

自此，人生不同。

(本章完)




第77章 比赛
武道突破，为了尽快掌握，没有比和势均力敌的对手打一场最合适。

次日，李牝、方凌绝二人早早来到江州武道协会。

这里仍然是一副人山人海的景象。

普通人将江州大赛视为整个江州的盛事，根本想不到这场盛事背后隐藏着多少暗流汹涌，蝇营狗苟。

十点。

李牝准时抵达第二训练场。

等待不到半个小时，他已来到训练区中央。

随着他上场，一位中年男子亦是越众而出，缓缓上前。

此时的李牝经张赤炎一事已经有了不小名声。

看到他再度上场，场中很快掀起哗然。

一些人更是发出疑问：“我记得李武师这几天里打了好几场了？根据报名人数不同，每一位武者打到循环赛往往需要进行六到八轮比赛，可这六到八轮比赛是在十天内打完吧？眼下第三天，李武师就打第四场了？赛程安排也太频繁了吧？”

“我也发现了，而且，你们留意到了没有，李武师的对手好像无一例外，都是抱丹武师啊！他这运气得多不好，才能连着四次遇到武师？”

“可一不可再，可再不可三，四次皆对上抱丹，这恐怕不是运气所能解释。”

众人纷纷议论。

不过由于现在事情尚未发酵，意识到这一点的只是少数，尚未形成舆论。

一些记者倒是将这种特殊情况记了下来。

他们隐隐意识到，这可能是一个爆点。

当然了，这种爆点最终能不能公布出去，他们心里也没底。

毕竟如果他们猜测是真的，这里面涉及的问题就大了。

现在这个年代，记者无冕之王的头衔早已不复往昔。

敢勇于曝光的记者基本上悄无声息消失了，反而是被他们曝光的那些企业还活得好好，能换张皮意思意思一下，都已经算是舆论的胜利了。

所以，他们只是将这些异常记录下来，最终公不公布，还得看上面的意思。

“藏龙，李牝。”

李牝道了一声。

“洛川，景枫。”

男子拱了拱手，同时道：“李武师，我本身亦别无选择，只得和李武师打上一场，还请手下留情。”

“当你站在这里，你的选择就只有一个，那就倾尽全力，展现你毕生所学与我一战，这，也是对武道的尊重。”

李牝道。

景枫脸色一沉，眼中寒光迸射：“我只是客气一番，李牝，你当真以为我怕了你！？别人惧你凶威，我景枫不惧！今日，我就让你看看，我洛川景枫的真正实力！”

……

半分钟后。

“认输！”

被一拳击溃劲力倒飞出去的景枫尚未来得及落地，已经惊恐大声叫喊：“我认输啦！”

正大步追击的李牝身形微微一滞。

“？”

他偏了偏头，看着景枫。

这位抱丹武师明明还能激发血丹，以血丹爆发之力舍命一搏。

结果……

这就放弃了！？

倒飞出去，重重砸在地上的景枫直感觉一口气都险些没有喘上来。

浑身上下因李牝丹劲爆发，劲力透体，一阵酸痛。

可这并不影响他继续叫喊：“李武师修为了得，我甘拜下风！认输了！”

说完，他连忙给仲裁员打眼色。

武道大赛的规矩是任何一方认输，比赛都必须结束。

这位仲裁员也只得高声宣布：“胜利者，李牝。”

李牝看了景枫一眼，倒没有再行追击。

“武者的强弱，确实不止体现在修为、体魄上，战斗经验、身体状态、作战意志、心灵韧性，都至关重要。”

眼前这位洛川景枫战斗经验和身体状态都不差，但在作战意志和心灵韧性上，差太多了。

纵观他遇到且交过手的抱丹武者中，他怕是最弱的一个。

他本以为，打杀王道义、魔沙两人后，将会开启他迎战一位位抱丹高手的帷幕，结果现在看来……

出道即巅峰。

至少到现在为止，他还没有感应到过任何一位抱丹能像魔沙那样，不止将体魄打磨到抱丹极限，更是掌握能激发“拳意”的武圣拳法。

……

结束战斗，李牝去了四号训练区。

这里有方凌绝的战斗。

他的对手又是一个丹劲武师，恰好适合他磨砺刚领悟尚不能百分百打出来的罡劲。

两人战斗了数分钟，最终那位丹劲武师连发两道丹劲仍然未曾看到半点击败方凌绝的希望后，甘愿认输。

或许他激发气血，仍能再发一两道丹劲，可代价……

必是气血亏空，损伤根基。

又不是角逐前十排名，仅仅是第三轮就打到这种程度……

不值得。

方凌绝胜出后，两人一起去了五号训练区。

这里，王佐才将迎战种子选手顾浩然。

战斗并没有什么悬念。

顾浩然乃是练气成罡的人物。

而且和方凌绝才打出过一次罡劲不同，他已经掌握罡劲。

尽管不像真正的外罡宗师一般，一举一动，皆能打出罡劲，必须辅以杀招、秘术才行，但相较于尚才抱丹，并身上有伤的王佐才，无疑强出一大截。

他直接利用王佐才受伤这一点完成蓄势，而后抓住战机，打出罡劲，一击定乾坤。

罡劲炸响，如若惊雷，引得观战者一片哗然。

早就等在训练场周边的记者们疯狂拍照，将顾浩然打出罡劲击溃王佐才的画面记录下来。

不用猜就知道，顾浩然以罡劲大败王佐才的新闻必然是今日的江州头条。

“他在表演。”

李牝道。

拿王佐才为靶子展示自己。

“哗啦啦！”

聚光灯下，顾浩然万众瞩目。

王佐才则在亲友的带领下黯然退场，往一旁专门负责紧急救治的医务处而去。

方凌绝将这一幕看在眼里，道了一声：“王佐才伤势不轻，希望不会留下什么隐患。”

李牝点了点头。

认可他这一说法。

这个时候，万众瞩目的顾浩然似乎察觉到了李牝所在，瞥了他一眼，有些骄傲的扬了扬眉。

“罡劲，都能考正高级职称，被尊为宗师了。”

方凌绝察觉到了顾浩然的目光，看了李牝一眼：“你要夺江州第一，他是你最大的对手。”

“不错。”

李牝道了一声：“希望他能保持好这种状态不要在关键时刻掉链子。”

言罢，两人出了武道大赛用餐。

下午时分，一号训练区，李牝再度登台。

“黑刀云弈，闯出了名号的人物，四象武馆馆主之子，未来的四象武馆馆主，希望不会太差。”

李牝平静的站着场地中央。

周边一些看过早上抱丹之战的人一阵哗然，议论声更大了。

不过李牝并未回应，静静等待自己的对手到来。

结果……

黑刀云弈没等来，反倒是一个丹劲武者，有些懵逼的踏上比武场。

(本章完)




第78章 残废
“挡不住了。”

武道协会一栋高楼会议室。

林欲止站在透明玻璃前，朝下方如火如荼的武道大赛举办场地方向望去。

在这个位置，他能看到大量武者来来往往，赶着前去参加比赛。

他身后，丘处风、舒少炎、萧云峰几人都在。

各自坐在自己的位置上。

其中，舒少炎、萧云峰还好一些，但丘处风脸上却写满阴郁。

“普通手段我们拦不住这个小家伙了，你们商量商量，谁让个位置出来吧。”

林欲止转过身，望向挂在墙壁上的大屏幕。

大屏幕中转播的正是一号训练区，李牝的对手直接认输的画面。

“三天，五场比赛，其中四场安排的皆是抱丹，很多人只要一想就会猜到有问题，尽管我们可以压下媒体舆论，但如果事情闹大，我们也会承担风险。”

林欲止道。

他关心的不是自己做的事是否错了，而是做这件事会不会给自己带来风险。

没有风险，无论对错，皆可放手施为。

“林会长打算力保顾浩然，但，让李牝进了前十，他就得打循环赛，循环赛上，哪怕顾浩然对上李牝也没有绝对把握吧。”

丘处风道。

林欲止没有回应，而是询问：“你的意思呢？”

“再试一次。”

丘处风道：“原本我打算再让两位抱丹耗他一番，现在看来，除非我们自己人出手，否则其他抱丹未必愿意在没有碰触到循环赛门槛前和他死磕，那么，就只能我们亲自下场了。”

林欲止听出了他的意思，摇了摇头：“韩力对上李牝也未必有多少把握。”

“没有多少把握，但想来也差不了多少。”

丘处风道：“而且……诸位应该知道，我从王都请来了一个人。”

“雷拳周朝光？”

林欲止几人自然知道昨天刚从王都赶来的那位练罡宗师。

不是罡劲！

而是真正的练罡宗师！
尽管未曾踏入内罡之境，但却从小精修雷光拳。

雷光拳名字听上去平平无奇，却是不折不扣的武圣传承。

周朝光抱丹境时接触这门拳法，经二十年苦练，虽尚未内罡圆满，达人体极限，但拳意却磨砺的无比强大。

可惜……

他磨砺拳意浪费了太多时间，现今五十有二，身体机能开始走下坡路，否则，未来必能问鼎武圣。

“不错。”

丘处风点了点头：“是他。”

“你打算让周朝光出手袭杀李牝？”

一旁的舒少炎有些诧异，紧接着道：“不对！你们离火宗冒不起这个险！袭杀武道大赛的参赛选手，上面必然会派人前来调查，尤其是像李牝这种展现实力闯出名气的选手，调查组甚至会携带星器，一个不慎，整个离火宗都要给他陪葬！你们不会如此大胆！周朝光不可能答应！”

“我们可是遵纪守法的良好市民，自然不会做这种暗中袭杀参赛选手的事。”

丘处风说着，转向林欲止：“我希望林会长帮我安排一下，明天，韩力对李牝，让周朝光成为仲裁者。”

林欲止一听，很快猜到了什么。

舒少炎、萧云峰两人亦是有些讶异。

紧接着，恍然大悟的点了点头：“此法可行。”

“小事，交给我吧。”

林欲止笑了笑：“你让你的弟子韩力好好准备吧，不要出什么篓子。”

他和顾家交易，保顾浩然夺冠，自然要言而有信。

“我明白。”

丘处风笑着道：“最近一段时间，韩力修炼的十分勤快，他为了能在决赛前更进一步，不惜服用了大量顶尖药材、特殊药物，想来明天他的表现绝对能让诸位大吃一惊。”

“是么？那我们就拭目以待。”

林欲止笑着道。

……

“今天很轻松啊，难道那些人意识到挡不住你，干脆让你杀入前十？”

方凌绝笑着和李牝打招呼。

“谁知道呢。”

李牝道：“也有可能，是他们安排着更强大的对手在前面等我。”

“说起来，你已经打完五场了，我看了一下，这一届参赛者数量虽然多，但七轮也差不多了，留给他们的机会确实不多了，不出意外，明天对你而言应该是最关键的一天。”

方凌绝道。

“我等着。”

李牝道。

方凌绝笑了笑。

他同样遭到了狙击。

虽然力度不如李牝，但想来接下来必然会遇上抱丹级对手。

不过……

不重要。

只要不遇上顾浩然、姜镇海、周远飞，他不惧任何一位抱丹。

即便对上了这三人，胜负如何，也得打过才知道。

只是，他方凌绝也不是什么籍籍无名之辈，为了确保种子选手顺利进入前十循环赛，武道协会不会安排强大的抱丹和他们对打。

要安排，也是类似于王佐才这种在先前的比赛中受伤了的抱丹。

“李牝、方凌绝，你们在这里啊。”

这个时候，一阵招呼声传来。

却见赵渊快步走了过来。

他作为江州本土抱丹，年龄已经过了三十六，参加不了青年组大赛，至于成年组……

他心里有数。

所以并未参加这一届武道盛事。

“我师傅正打算找你。”

赵渊对李牝道。

“有事？”

李牝问了一声。

“昨天晚上江会长打算带你见见林会长的事和你说了吧？”

“嗯。”

李牝应了一声。

并没有下文。

这，就是他的回答。

见状，赵渊稍稍收敛了一下表情，沉吟了片刻，道：“有一件事你还不知道……王佐才……伤的很重。”

“很重？”

一旁的方凌绝一怔，询问道：“不是有星器么？怎么……”

“星器的作用是迅速激发人体自愈能力，这是指你所受伤害能够自愈的情况下，星器加速了这一能力，面对一些身体无法自愈的伤势，加速自愈效果只会适得其反，否则，往届就不会有那么多死伤、伤残了。”

赵渊说着，语气一顿：“而王佐才……他用于挡顾浩然罡劲一击的手臂……粉碎性骨折，很彻底的那种。”

“粉碎性骨折……”

方凌绝联想到赵渊提及的“伤残”二字，顿时脸色一变：“你是说！？”

赵渊点了点头：“他的手哪怕以后治好，也会留下残疾，换句话说……”

他看了一眼李牝：“王佐才，废了。”

(本章完)




第79章 开场

“他……”

方凌绝听得赵渊所言，神色有些震动。

王佐才论及实力并不逊色于未突破前的他，眼下连前十都没打进，还废了！？

“胳膊拧不过大腿，对抗下去对我们来说没有好处，顺势合作方能双赢。”

赵渊道。

“嗯。”

李牝应了一声。

仍然没有给出具体回应。

或者说……

他根本不想在这个话题谈论下去。

见状，赵渊叹息了一声，斟酌了一番，这才道：“如果李武师坚持……我们五行门，怕是无法给你太多的帮助。”

李牝有些意外，但又意料之中的看了他一眼，笑着道：“五行门这是想要和我划清界限。”

“并非如此，只是我们五行门上下认为，完全没必要将局面闹得这么僵。”

赵渊道。

“我懂了。”

李牝点了点头，对方凌绝道：“走罢。”

方凌绝看了赵渊一眼，道了一句：“你这番建议适应于任何一个年龄三十以上的抱丹武师，但你考虑过没有，面对一位年仅二十二，致力于问鼎武圣的天才，你让他退让，驳逆心中的信念，这是在断他的道？”

言罢，他转身跟着离开。

而原本看着李牝毫不客气离开心有不满的赵渊，听得方凌绝此言顿时心头一震。

“断他的道途！？”

他猛然惊醒过来。

是啊！

站在他们的立场上，和离火宗，乃至江州武道界潜规则对抗实属不智。

因为他们年龄不小，未来即便有机缘，能迈入练罡境界就是极限了。

但李牝……

他才二十二啊！

他将来是有希望能成武圣的人物！

不是那种评出来的武圣，而是凝聚出武道意志，能举手投足间打出神劲的真正武圣。

要成这种武圣，纯粹的心灵、信念至关重要。

眼下他们要李牝退让，做他违心之事，这不是断他道途是什么！？

“相较于凝聚武道意志，成就真正的武圣，别说一个离火宗，和整个江州武道界为敌又如何！？”

赵渊喃喃自语。

这一刻，他终于明白，为何无论他们怎么劝说，李牝的想法始终不被撼动。

因为两者间的眼界、格局，从来都不在一个层次。

“真正的武圣……”

赵渊深吸了一口气。

“不行，我得将这个消息告知师傅……五行门，必须得重做选择。”

……

晚饭李牝是袁开泰请的。

这位红日服饰的老板显然相信了李牝有打入江州大赛前十的实力，显得十分热情。

吃完饭后，李牝回到家中。

修炼室。

他点燃一根凝神香，调整好自己的状态，修炼自创观想法的第一篇――混沌。

至于王佐才的事，没能给他带来任何影响。

说王佐才技不如人也好，说他被顾浩然背后的势力针对也罢，都没有意义。

弱者奢求和平公正，强者践踏规则带来混乱。

可本质上都一样。

区别就是，混乱环境，强者对弱者的压榨肆无忌惮。

和平时期，他们横行无忌至少需要加一层公正的伪装。

很多人知道他们在伪装，他们也知道他们在伪装，他们知道人们知道他们在伪装，但他们依然在伪装。

因为……

人们认可这种伪装。

奢求他们在意这种伪装。

并沉浸在这种以和平公正为名伪装出来的假象中不敢去看世界的真相。

甚至于就连一些人自以为“看”到的真相也是他们伪装而成。

因为，一切的规则，都是由强者制订，为强者服务。

包括自以为看到的真实世界。

“儒以文乱法，侠以武犯禁，本质上就是有能力者对能力缺乏者的压榨，又或者说……强者对弱者的压榨。”

世界自古如此。

他闭着眼睛，静静沉浸在混沌之中。

哪怕并未观摩宇宙，只是置身混沌，那种无穷、无序的变化，仍然有种源于心灵的震撼。

任何文明璀璨，都不及浩瀚星空之万一。

这种震撼，震荡着李牝的精神，充斥着他的心灵。

许久……

直到李牝有种源于内心深处的疲惫后，他才结束修行。

混沌观想法不像观想宇宙那么夸张，但等他恢复过来后，精神数值的增长，必然达0.1以上。

10天1点的进度，非任何一种观想法所能媲美。

……

休息一个来小时，电话铃声突然响起。

“叮铃铃。”

李牝接通，里面很快传来李云瑶欢快的声音：“哥，我们明天就来啦，想不想我们？”

“高兴吗？”

“高兴。”

“那就抓紧时间再高兴一会儿，因为，下次再笑得到三四天后了。”

“啊？”

“我联系了一个搬家公司，三天后会到阳光小区，你们这两天将要准备的东西准备一下，这一趟我们直接搬家。”

李牝道。

“搬家？”

李云瑶有些惊异：“我们以后真住江州市了？从县城搬到首府？”

“当然。”

“太棒了！我喜欢江州！好吃的，好玩的，太多了，比流川县多的多。”

“等住到江州来了，你想怎么吃就怎么吃。”

李牝道。

“我这就将这个消息告诉妈，让她准备。”

李云瑶说着，欢快的跑开了，从手机里他还能听到一阵“噔噔噔”的下楼声。

不多时，接电话的人换成了李母。

一番交流后，李母答应三天后搬到江州市。

既是因为江州有更安全的环境、更优秀的教育，也是因为李牝、李云烟都在这里。

打完电话，他再度集中精神，沉浸性的感受自身每一分变化，精准的把控每一丝气血运转。

下一刻……

燃烧秘术激活。

然后，八凶真火劲齐出。

或许外人看了还以为他要和谁进行生死搏杀，可实际上，这些都只是李牝的日常修炼。

……

次日一早。

李牝来到了武道大赛会场。

似乎是为了不给他任何休息、恢复的时间，这一次第一场就是他。

不知是武道协会保密较好还是其他缘故，江青月那边并没有提前发来他的对手对战表。

因此，直到李牝踏上训练场时他才发现，他这一次的对手，赫然也来自离火宗。

并且还是来自王都，有凭自身实力打入任何一州武道大赛前十的巅峰抱丹，韩力。

不过……

他的目光在韩力身上停顿了片刻，便已转向了随后踏入比赛圈的一个穿着仲裁员服装的中年男子。

这个男子……

给他的威胁感远比韩力大的多！
练罡！？
“好了，人既然到了，那就别浪费时间了，开始吧。”

中年男子淡淡道。

(本章完)




第80章 干扰
每一个训练区都如同篮球场。

除了最中心的比试区外，周边有一圈堆放器材的空地，然后则是阶梯向上，可容纳两三千人同时观战的观赛台。

观赛台最上方，还有不少装着玻璃的房间。

这些房间平日里不对外开放。

但现在，其中一间房屋中，曹天游、江青月、赵渊等人都在这里。

和他们同行的还有来自王都的练罡宗师洛白河，以及……

江州武道协会副会长练红尘。

整个江州总会副会长有六人。

其中两个只相当于挂了个名。

另三个，一个坐冷板凳，两个早已投效林欲止，以他马首是瞻。

至于练红尘，也属于边缘化的副会长。

整个江州武道协会，几乎是林欲止一手遮天。

昨天晚上，赵渊将李牝的话带回去后，曹天游沉吟良久，甚至大晚上的找上了江青月交谈了两个多小时。

最终，江青月带着曹天游找到副会长练红尘。

一番交流后，这位副会长，包括江青月、曹天游，都觉得，根据李牝这场战斗的表现再做出最终决定。

也因此，有了几人出现在这里的原因。

……

“韩力？还真是他出手了，看样子如果做得太过，林会长也担心压不住舆论。”

江青月道。

这则消息，他们昨天晚上就收到了。

“韩力应该比不过李牝，不知道他们打算靠什么手段翻盘。”

曹天游道。

“关键点怕是在周朝光身上。”

洛白河往穿着仲裁员服装的那个中年男子看了一眼：“丘处风兴师动众将这位练罡宗师从王都请来，我不信只是让他做个仲裁者。”

“他难道吹黑哨？偏袒？武道大赛每一场都必须有录像存底，他们敢做的太过，一旦李牝向上申述，不止周朝光前途尽毁，将他安排到这个位置的林欲止也会受到影响。”

江青月道。

“关键是抓住证据，没有证据，扳不倒林欲止，甚至就算有证据，一些无关大雅的小事同样难以让他伤筋动骨。”

练红尘淡淡道。

他虽然来此，但，除非有绝对把握，否则不会轻易出面为了李牝、五行门去和林欲止为敌。

“韩力都派出来了，这是他们狙击李牝的唯一机会，我相信他们必然会有动作。”

曹天游沉声道。

“韩力在王都都极有名气，以敢打敢杀出名，他的修为或许略逊姜镇海一筹，但论及战斗经验、凶狠程度，绝对更在姜镇海之上，而且，他精通炼体之术，将自身炼制成一尊强大兵器……切磋交手，他和姜镇海的胜负在三七之间，若两者生死搏杀，这一比率，将达到四六，甚至五五！”

洛白河道。

他来自王都，对这位抱丹武师也有所了解。

练红尘、江青月没有再说什么，目光朝下方投去。

……

“你的眼睛在看哪里。”

闷沉的声音从前方传来。

韩力身高超过一米九，长相……

看上去有些憨厚。

乍看之下，很像电视里演的那种人畜无害的傻大个。

可眼下他一开口，身上的气质很快发生了变化。

由人畜无害，迅速转变成了压抑、凶煞。

那种变化之快，即便李牝都有些意外。

他看着眼前这个壮硕的男子，感受着他身上那种似乎随着气血运转，渐渐增强的压迫感，眼睛渐渐有神。

这种神光不是畏惧……

而是惊喜！

为终于看到一个或许称的上强者的对手而惊喜。

“你杀过人？”

李牝看着韩力，紧接着补充一句：“不止一个。”

“姜镇海能不能夺得前三我不感兴趣，能不能杀入江州大赛前十我也无所谓，但，你不该杀张赤炎。”

韩力沉声道：“张赤炎是我离火宗的人，杀他，就是和我离火宗为敌，和离火宗为敌，就是与我为敌，对待我的敌人……”

“死了的敌人才是好敌人。”

李牝接过了他的话。

他看着这位似乎终于给他带来了一丝惊喜的男子，慎重道：“千万，不要手下留情！”

韩力冷冽的盯着李牝。

没有再说一句话。

这个时候，周朝光亦是来了一番“比武切磋点到为止”的招牌话语。

言罢，手一挥：“比武开始！”

下一刻，韩力身上那俨然已经沸腾，并充斥全身，使得似乎更壮硕一分的身躯，率先动了……

他并指成刀，一刀斩去，仿佛要斩破天地般的杀意在他身上汹涌而来。

韩力身高超过一米九。

尤其眼下激发气血，肌肉隆起，看上去更是达到一米九五以上。

和他相比，李牝生生矮了一个头。

身高臂长。

再加上他出手间五指成刀，刺杀之下，快到不可思议。

而“刀锋”所指……

赫然是他的眉心。

以这等抱丹强者爆发丹劲的一击，这一下若被斩中，绝对难逃眉心开裂、颅骨粉碎的下场。

“好劲力！”

面对韩力那仿佛能够撕裂虚空，让空气崩碎的一击，李牝没有半分退缩。

他大步向前，精神世界中，凶兽虚影衍生。

这一刻他仿佛来到上古蛮荒时代，无数凶禽巨兽咆哮天空，奔跑大地。

八凶真火！穷奇！
秉承着这股凶兽意志，他大步向前右脚落地时，劲力已然自脚跟衍生，透过脚尖，贯穿而上，透过腰间扭动，注入拳劲。

如凶兽扑杀般的一拳和韩力那仿佛能撕裂天地，将万物粉碎的一刀狠狠撞在一起。

就在拳、刀相撞，即将劲力爆发之际，李牝猛感觉头皮发炸。

一种前所未有的危机猛然自左侧传来。

就像有一尊绝世凶兽携血腥毁灭扑杀而至，无孔不入般刺激着他的危机感应，使得他骤惊而起，毫不犹豫抽身暴退。

抽身暴退之际，他猛然以眼角余光朝左侧望去，那里……

“他！？”

那位仲裁者！
那位练罡境界的仲裁者！
他身形未动！
但却激发了类似于拳意般的攻击，轰向他的心神，刺激他的危机感应，以至于……

“不好！”

李牝顿时意识到了什么。

但……

迟了！

“啪！”

拳、刀相交劲力未曾爆发的韩力抓住机会，悍然向前，化刀为擒。

以擒拿之术悍然抓住李牝的拳！
他身材高大，手掌更是胜过李牝的拳头。

伴随此刻五指大张，犹如化为精钢紧箍，巨力自他五指迸发，疯狂收缩，竟是要以指尖之力将他整个拳头指骨统统捏碎。

(本章完)




第81章 凶险
血丹爆发！
就在他整个拳头落入韩力手中，似要被他以五指之力捏碎指骨时，李牝没有半分迟疑的选择了爆发血丹。

炽烈狂暴的气血自体内蔓延而出。

而在血丹爆发的同时，

他身上的筋脉、骨骼，包括内脏，同时开始震荡，这种震荡之力层层叠加，犹如一片片海浪，一叠一叠，最终……

在血丹爆发力量的增幅下，竟是化为一股相较于丹劲亦不逊色多少的劲道轰击而出，生生透过韩力紧握住他拳头的手掌，贯穿而入，渗透、侵蚀到了他手腕，进一步震荡他的舟骨、月骨、尺骨、桡骨……

双重劲！
这正是他常月明搏杀领悟的双重劲！

剧烈的疼痛让韩力手掌近乎失去知觉。

趁此机会，李牝右手一挽、一抖，将原本朝他扑杀而来韩力进一步卷近，同时左手拍击，携血丹爆发之力，散拳成掌，迅如奔雷，狠狠拍向韩力胸口。

韩力眼神冷冽。

李牝第一时间血丹爆发，而他……

亦不缺乏死战的勇气。

伴随着血丹之力汹涌，他瞬间一横，将李牝拍击而下的一掌劲力挡住。

甚至做好了李牝掌中丹劲爆发的准备。

但……

李牝拍击出来的一掌却根本没有蕴含什么爆炸性的丹劲，有着的只是纯粹性的推力，这股推力无论是作用在他胸口上还是他手臂上并没有太大区别。

反倒是做好劲力碰撞的他，措不及防被这股力量一推，身形不由自主连连后退。

他后退的刹那，李牝身如游龙，以不可思议的迅速游窜向前，强行迈出去的右脚居然先一步拦在了他后退脚步的脚跟上。

一时间，他那整个人就仿佛被李牝一推、一绊下重心全失，不由自主的离地飞起。

这还不是结束！

在韩力失去平衡往后倒下之际，李牝的左脚紧跟着再度跨出。

八凶真火劲中，偏向于身法、游走的螭龙劲被他发挥到极致。

他那刚才以双重劲将韩力手腕击伤的右手猛然高举，拳头紧握，以最快速度完成劲力运转，仿佛一道从天而降的雷霆，对准身形后倒，平衡尽失的韩力轰然落下。

生死时刻，韩力反应快到极致。

猛然横臂身前，再度抵挡。

“嘭！”

劲力轰击下就仿佛砸在一面抗震级别达九级的墙壁上！

在韩力那仿佛千锤百炼的肌肉，以及高频震荡的劲力化解下，这匆匆一击……

竟生生被韩力靠着强横的身躯给挡了下来。

不过他虽挡住了李牝一击中的劲力，却挡不住劲力砸落蕴含的惯性。

他那尚未夺回重心的壮硕身躯在这如雷霆降落般的一击下，猛然朝着地面砸去。

与此同时，他左手猛然一甩，就像一条鞭子……

虚空中甚至甩出了一阵气爆。

携这一甩间，血丹爆发的气血之力仿佛尽数被灌注到了左臂之中，凝聚丹劲，悍然朝着坠向地面的韩力砸去。

这一砸的位置……

是头颅！
“嗡嗡！”

恰在此时，那种毛骨悚然般的危机感再度自他头皮炸响，疯狂的刺激着他精神。

他浑身上下似乎每一个细胞都在提醒他――退！

快退！

以最快速度避开这一击！
否则……

会死！

哪怕李牝觉得，在这种众目睽睽下的场合那位练罡境的仲裁员绝不敢对他下手，否则，上面追究下来等待他的绝对是死路一条。

但……

他不敢赌。

他不敢拿自己的性命，去赌别人遵守规则。

尤其是那位林欲止林会长已经不止一次玩弄过规则的情况下！

一念间，他再度身形急转，目光如电，猛然朝仲裁员周朝光刺去。

而周朝光亦是冷冷的看着李牝，一副紧跟着两人，尽心尽责，似乎要在察觉到两人中的某一个有危机时能第一时间出手，将他们分开，以免再造伤亡。

可实际上……

就是因为，只有靠近李牝，他的拳意压迫才能生效。

这种违规干涉比赛的行为，他利用仲裁员的身份做的光明正大、肆无忌惮。

偏偏如果仅通过视频，还找不出任何证据。

就像现在……

哪怕李牝的目光望来，哪怕他知道自己的小手段被发觉了，他不止没有收敛的意思，嘴角边还勾勒出了一丝冷笑。

一副吃定他的模样。

李牝接下来……

要么认输！

要么在他的干扰下，被韩力活活打死。

也就在李牝再度被周朝光干扰分神时，韩力已然调整好了自己的状态。

伴随着他手臂往身后地面一拍，身躯就像安装了弹簧一样，一把将自己弹起，重新夺回重心平衡。

不！
不止是夺回平衡！
面对仍然维持着前倾，似乎要一拳砸下的他，他的手臂迅速顺势而上，一把将李牝手臂扣住。

然后……

借助那一弹之力直接上演了一个托马斯大回旋。

身形以李牝的手臂为支点，扣住他的手臂，大回旋下直接旋转到了李牝身后，看上去仿佛整个人都骑在他背上。

他那水桶般粗壮的大腿死死的锁住李牝的腰间，压住他的髌骨发力，甚至以自身体重，将李牝整个人朝地面压去。

同时他缠住李牝手臂的手，呈反关节将其往内拉扯，竟是要以李牝自己的手臂为锁扣，紧紧扣住了他的喉咙，将他的脖子、颈椎直接勒断。

绞杀技！

这是近身搏杀最为凶险，也最为狠辣的绞杀技！

韩力本身就身材壮硕，且身经百战，将自己的身躯打造成了最强的兵器，眼下如果真让他顺利发力，勒住脖颈，绝对能够将他当场勒死。

抱丹巅峰级的生死搏杀，一个误差，胜负、生死瞬间逆转！

就在此时，李牝的另一条手臂猛然穿插而来，在自身手臂即将被韩力携裹着勒断自己的脖子时，生生的挡住了即将锁死的手腕，挤压出了一寸空间。

紧接着，他的手臂，乃至上半身仿佛变得柔弱无骨，犹如一条游蛇，生生自韩力的绞杀中脱身而出。

“咔嚓！”

而以此付出的代价……

是那被反关节扣住的手臂在脱身时，被对方的巨力生生扭转、扳断！
(本章完)




第82章 拳意
“不对！”

台下观战的方凌绝很快察觉到了什么。

“李牝的状态不对！”

任何有点眼力的武者都看得出来，他似乎出现了两次险些能奠定胜局的严重失误。

一次失误还能说李牝对战局把控能力不够，可连续两次……

是受到了干扰！？
“有问题！”

方凌绝大声道。

“呵，怎么，只准李牝赢，就不准他输？”

这个时候，一个声音传了过来。

是姜镇海。

这等关键性的战斗他自然不愿错过。

不止他，实际上顾浩然、周远飞也在，不过并未高调罢了。

李牝五战五胜，对手中包括四位抱丹，甚至迫使一位抱丹不战而退，已然积累了不小名气，观战者足有上千人。

这上千人中，离火宗武者众多，占了百余之数。

随着大师兄姜镇海发话，其他弟子纷纷附和起来。

“打不赢了就说有问题，输不起啊？”

“杀人者人恒杀之！李牝打死我离火宗武师张赤炎，今日，就到他付出代价的时候了！”

“哈哈，韩力师兄乃是我们离火宗弟子中仅次于姜师兄的第二高手，打他一个李牝还不是轻而易举？”

这阵喧哗声中带着嗤笑，让方凌绝神色凝重。

果然……

这一次离火宗有备而来。

李牝……

难了！

……

“是周朝光！”

相较于方凌绝，经验老道，眼力狠辣的副会长练红尘第一时间看出了原因：“周朝光激发拳意干扰李牝的危机感知！迫使他错失两次大好时机！”

“拳意还能用这种方式干扰比赛！？”

曹天游有些心惊。

“站在台下自然发挥不了作用，可那周朝光作为仲裁员，和李牝相隔不过数米，这种距离激发拳意，足以刺激一个抱丹武者的危机感应，甚至，感应越强之人，受到的影响反而越大。”

练红尘朝外面观望：“李牝……感应力显然远胜寻常抱丹，所以他受到的影响比其他抱丹武师更明显。”

“全国大赛青年组和成年组明明死伤率更高仍不设仲裁员，就是这个原因。”

一旁的洛白河亦是叹息了一声：“周朝光用这种方式干扰李牝……哪怕我们猜的出来，甚至‘看’的出来，却不能当做确切证据，林欲止若出面保他这件事只能扯皮，最终就是不了了之。”

“没办法！？”

曹天游有些难以置信的看着练红尘、洛白河。

两人同时摇了摇头。

“这丘处风，当真是不动则已，一动杀人！”

练红尘叹息了一声：“李牝……完了。”

……

千钧一发。

李牝拼得手臂被扳断的代价生生自韩力的绞杀中脱身而出。

韩力脸色涨红，浑身上下气血汹涌，反应不可谓不快。

绞杀失败，但他却因半个身体压在李牝身上，此刻大腿发力，肌肉鼓荡，竟是直接将他压得朝地面砸去。

似乎要将他整个人锁住地面。

不过李牝的眼神却冷静到极致。

和韩力的战斗仍在持续。

但他的眼角余光却再没有离开周朝光半分。

在韩力即将以腿部之力将他强行朝地面压去时，他的背部弓起，八凶玄火劲爆发，整个人仿佛一条游龙，悍然窜了出去。

尚在半途，他向前窜出的身形已经三百六十度凌空一番，大有攻守易主，将韩力为垫背，狠狠砸向地面的趋势。

“找死！”

韩力瞬间洞悉了李牝的意图。

在李牝完成空翻即将将他砸向地面时，口中一声狂吼，紧箍住他腰间的腿部肌肉鼓荡，力量狂涌，竟是靠着腿部发力，将李牝七八十公斤的身体狠狠抛向空中。

在空翻途中，没有任何借力，单纯靠着夹住李牝腰间的腿部发力，将一个人一百五十六斤重的身体抛飞，可见他浑身上下的劲力何其巨大。

而将李牝身形被抛飞后，他双手反向自双耳两侧伸直，撑住地面……

伴随着手臂顺着坠落重视微微弯曲，紧接着，猛然绷直！
丹劲爆发！

他整个人犹如压缩后重新绷直的弹簧，双脚并拢，身形犹如一柄撕破云霄的长枪，悍然踢向被抛向空中数米后顺惯性坠落而下的李牝。

身在虚空的李牝避无可避。

在关键时刻，原本渐渐坠下的他身形不可思议的一阵扭动，下坠速度猛然慢上一截。

八凶真火！腾蛇！
他靠着腾蛇劲御风滞空，生生避开了韩力双脚踹出时的劲力巅峰，左手亦是丹劲勃发。

手、足劲力碰撞。

他的身形再度犹如腾蛇，凌空飞起，似乎要腾云驾雾。

在韩力因为劲力轰交不得不落向地面时，他的身形亦是飞出了七八米，落到地面时身形仍然沿着惯性，连退四步。

“杀！”

在这时刻，落到地面稳住身躯的韩力已经咆哮着，冲杀而至。

就像一头肆虐的暴龙，浑身上下充斥着凶煞狂暴的气息，别说是首当其冲尚未稳住身躯的李牝，纵然李牝身后，十几米外那些观战的武者，在看到韩力这股冲锋而来的恐怖气势仍被吓得脸色发白。

若是换成他们阻挡在韩力冲锋的道路上……

一个碰撞，怕是就将尸骨无存。

“呼！”

李牝长长的吐出一口气，右脚狠狠的朝着身后一踏，将飞退的身形稳住。

面对凶虐暴龙般冲锋而至的韩力，他体内的血液渐渐燃烧，心中无悲无喜，仿佛沉浸在一种特殊状态。

一部分心神死死盯着韩力每一个动作。

另一部分心神……

“死！”

携狂暴之力的韩力一个扑击间杀至李牝身前。

拳劲轰出！

虚空中似乎形成一阵白色气浪！
这种攻击……

“罡劲！”

刹那间，足有数人同时惊呼！

韩力居然打出了罡劲！？

但，作为仲裁员的周朝光却知道，这并不是罡劲。

仅仅是韩力服用的那份药物大幅增强了他的气血，从而让他的攻击具备了类似于罡劲的声势。

就看李牝怎么接了。

不出意外……

这将是能分胜负的一击。

当下，这位练罡宗师意志攀升到极致，精神世界似有无数雷霆轰鸣。

以雷拳蕴养出来的拳意沸腾跳动，只要他一念之间，就会在最关键的一刻轰击而出，决定李牝的生死。

将这个所谓的武道天才彻底终结。

得将这一场打完。



(本章完)




第83章 双杀
面暴龙冲锋般的韩力，李牝整个人低了下来，脚下弯曲，腰部半蹲，在这仿佛有罡劲声势的一拳即将轰中时，他的身形动了。

秘术！燃血！

八凶真火・螭龙！

刹那间，他的身形仿佛一条游龙窜出，在秘术燃烧赋予的恐怖爆发下，瞬间避开了他打爆空气的一击，贴着他拳劲卷起的劲风，卡着他冲杀而至的步伐，切入他的身躯，以肩膀为发力点，悍然撞上了冲锋中韩力的左半边身躯。

“嘭！”

闷沉的声响自两者间碰撞的刹那爆发开来。

韩力第一时间调动了自身劲力挡住李牝一撞之际的劲力爆发。

但……

李牝的撞击点是他身躯左侧！

这个时候韩力又恰好如暴龙般冲锋，扑杀而至。

两股力量的相互撞击、交错，就像一个狂奔者被人从左边拉了一下手一样……

他的身形顿时失衡。

没等他来得及重新调整自己，一撞之下，借助撞击相互作用力的李牝身形猛然疾转，在两者交错之际，左手闪电般拍击在韩力的后背上。

“嗡嗡！”

这一次……

李牝看清了。

哪怕仅仅眼角余光，他仍然洞悉到周朝光眼中似有雷电轰鸣！
在这阵雷电轰鸣下，他整个人就像是在漆黑的雨夜朝外赏雨时，突然看到一个身着雨衣的人，手提砍刀，站在窗外。

那一瞬间的惊骇冲击着他的心神，让他浑身上下升腾起直入灵魂的毛骨悚然。

不过随着一轮大日自他精神世界猛然凝聚、炸散。

这阵冰冷刺骨的寒意被大日煌煌之力尽数驱散。

他那拍击而下的手这一次，亦是再没有半分犹豫。

“嘭！”

劲力勃发！

哪怕这一击匆忙间未能来得及打出丹劲，可燃血秘术下，他此刻的劲道仍然是浩荡奔涌！
本就没来得及调整好自己重心的韩力直觉得浑身剧震，劲透肺腑，那足足有一百零四公斤的壮硕身躯更是在这一掌之下，被拍得凌空飞出……

李牝疾转的身形紧随而上，脚下劲道爆发，鞋子被迸射的劲道崩碎成渣。

他身形猛然一个扑击，犹如一头狂奔的太古凶兽，追上飞出去的韩力身躯，左手闪电刺出，悍然从他后方扣住他的脖颈、后脑勺。

“不好！”

韩力瞬间意识到了危机。

可没等他来得及有任何动作！

劲道爆发，李牝浑身上下气血沸腾，扣着韩力的后脑勺顺着扑杀惯性，将本就被凌空拍飞的他整个提起，离地半米，大步流星，然后……

向下一按！
推着他的头颅朝地面，狠狠砸去！

“住手！”

本就因拳意干扰失效而有些惊诧的周朝光看到这一幕，猛然一声大吼。

声吼如雷，那恐怖的拳意再没有半分保留，肆无忌惮爆发而出，轰击李牝的心神。

他的身形更是猛然跨出。

依稀中，他仿佛一尊恐怖雷神，咆哮着，夹杂着肆虐狂暴的毁灭之威，悍然朝李牝擒拿而去，看上去似乎是为了阻止李牝进一步对韩力下杀手，可实际上，他所擒拿的位置……

赫然是他的头颅。

然而……

先前李牝扣住韩力的头颅大步流星向前，已经拉开了两人的距离。

此刻两人相隔足有十米！

纵然他爆发出手，也根本来不及！

李牝的情绪冷静到极致。

任凭这种雷霆般的拳意冲击自己的心神始终未被撼动半分。

他此刻做的，就是以最大的力量将韩力的头颅朝地面一砸……

“嘭！”

地面似乎为之一震。

韩力那壮硕高大的身躯在李牝的双手下没有半分停滞的重重砸在地面，以头抢地，剧烈碰撞，颈椎骨折断、神经崩开、颅骨碎裂……

鲜血溅射。

没有半分意外。

当场死亡。

但……

这不是结束。

“终于出手了？”

李牝目光一转，没有半分停滞的将新的目标锁定在周朝光身上。

练罡！

一尊真正的练罡！

这等在蓝星上堪称传奇、神话般的存在暴起出手，带来的威慑、压迫何其恐怖！
尤其是他含怒而击，哪怕出手时稍显有些匆忙，拳劲轰出，仍然震荡虚空，在其拳锋出，炸出一圈白浪。

罡劲！

这是真正的罡劲！
这一拳若是落实，别说一个人，就算是一块实心岩石，都会被一拳打爆，轰成碎屑。

相较于陷身于韩力的死亡绞杀，此时此刻，李牝才称得上真正生死危机。

“练罡！”

李牝浑身上下本就沸腾的血液顿时变得更为炽烈。

“住手！”

这个时候方凌绝亦是猛然惊醒，大吼：“干涉比武，你在找死！”

这声怒吼，让气势汹汹，煞气沸腾的周朝光脸色一变。

韩力怕是已经死了，他和李牝的比武到这里按理说已经结束了。

他身为仲裁员这个时候出手……

“等的就是你出手！”

李牝一声低吼，竟是迎着周朝光，猛然上前！

主动出击！

他体内炽烈到极致的气血被彻底点燃，浑身上下宛如笼罩在一层血焰中，那种炽烈狂暴的威势……

足以让任何敌人生出一种遏制不住的惊骇。

恰在此时，离火宗那边匆匆将一块象征着认输的白毛巾抛出。

尽管似乎慢了半拍，可电光石火间，谁分得清？

而有了形式，眼下又是李牝主动对他出手，哪怕事后追责，在太白这样一个人情社会也有的是办法扯皮。

一念至此，周朝光眼中精光迸射。

“大胆！”

周朝光筋骨齐动，原本有所衰减的劲道再度爆发，浑身上下的所有劲力似乎被电流推动，层层加速，层层重叠，似乎历经九次，竟是在极短的时间里再度爆发出足以打破音障的一击。

雷拳！九重奔雷！
拳劲所向，白浪炸散，

雷霆轰鸣！

而几乎同时，携燃血秘术之威的李牝亦是将自身的状态调整到了巅峰极致。

强大的精神调动着浑身上下每一处神经，每一处细胞中的劲力，哪怕在燃烧秘术状态下，他似乎仍然听到了自己体内的筋骨轰鸣，牵引起了所有气血，抱成一团，就连五脏六腑都跟着同时震荡。

心、肺、肝、肾、脾！

火、金、木、水、土！

五气齐发，五行合一！

“轰隆！”

平地惊雷。

李牝的拳同样打爆音障，迸射白浪。

且白浪逸散的声势比之周朝光来，有过之而无不及。

尽管周朝光是练罡！

货真价实的练罡宗师。

但慑于比武大赛的规则，他出手明显带着犹豫。

哪怕后来他下定决心，施展杀招，却已经无法将自己的状态调整到巅峰。

心慢了，拳自然就慢了。

“嘭！”

罡劲轰击，气压紊乱，一圈肉眼可见的气浪以两人为中心席卷爆散而去，令两人的衣衫猎猎飞扬。

狂暴的拳劲之下，李牝直感觉自己犹如置身一片海啸，连绵不绝的劲力轰入他的身躯，将他整个左臂神经、血管震烈、震断，鲜血甚至自毛孔当中溢出，整条手臂变得一片血红。

但……

他胜了！
面对李牝在燃血秘术状态下打出的五行合一，周朝光浑身上下的肌肉、骨骼犹如波涛涌动，手臂处的衣襟更是化为布屑。

狂暴的力量疯狂的轰击、贯穿着他的手臂，无论桡骨、尺骨、肱骨、肩胛骨统统扛不住这股纯粹的毁灭，纷纷崩断。

余势不减的力量进一步轰击他的身躯，撕裂他的五脏六腑。

尽管他竭尽全力的震荡自身劲力想要将这股劲力化解，可他终究尚未内练，五脏六腑挡不住这种狂暴的冲击。

统统碎裂。

这种伤，完全葬送了这位练罡宗师的生机。

(本章完)




第84章 畏惧
“罡劲！是罡劲！”

“李牝也能打出罡劲！？”

“韩师兄！？”

李牝全力爆发，先搏杀韩力，再对上周朝光，可谓是电光石火。

直到此刻，周边围观之人才纷纷反应。

一时间，不知道多少人同时起身惊呼。

方凌绝、姜镇海、顾浩然、周远飞……

还有位于贵宾看台区，曹天游、洛白河、江青月、练红尘……

“不是纯粹的罡劲，借助秘法将拳力推升到罡劲层次！且比寻常宗师打出的罡劲更强！两人交手，周朝光同样打出了罡劲，但却被李牝这种类似罡劲的一击直接击溃！”

几位宗师相顾骇然。

这种强度的罡劲……

“是五行合一！”

曹天游由衷惊叹道：“我全盛时期打出的五行合一，亦不过如此。”

江青月看了他一眼。

他全盛时期那可是不折不扣的练罡宗师。

一度在全国大赛上打入前十。

李牝能打出这等层次的罡劲，那岂不是说……

“周朝光，完了。”

洛白河则有些唏嘘：“他的拳犹豫了，他以为自己要对付的只是一个抱丹武师，哪怕拳犹豫了，都不会有什么难以承受的后果，只是没想到……李牝的劲会强到这种地步……一位宗师啊，就这么没了。”

“先杀韩力，再败周朝光，这李牝……还真是给了我们一个大惊喜。”

练红尘脸上充满笑容。

江青月亦是笑着道：“连宗师都折了进去，这一下，离火宗是赔了夫人又折兵。”

……

训练区中央。

“咳咳……”

鲜血，从周朝光口中不断咳出。

他睁大着眼睛，有些难以置信的看着眼前这张有些年轻的面孔。

败了！

他居然……

败了！

堂堂练罡，败在一个抱丹武师手上！？

“你……”

“李牝。”

李牝道了一声。

片刻，他补了一句：“尽管你为人卑鄙，我们两不同路，但报出名字，是我对你一身修为的尊敬。”

练罡，在蓝星是传说，是神话。

而周朝光，是他第一次交手的练罡宗师。

也是他打死的第一个练罡宗师。

“咳咳……”

周朝光感受着因心脏碎裂，血液渐渐不再流转而发冷的身躯，眼中闪过浓浓的不甘。

“我不甘心……如果给我调整状态……我……不会输……”

“谁知道呢。”

李牝道：“我倒是希望和你光明正大打一场，谁知道，你趁着我和韩力搏杀时偷袭，我只能先打死他，再打死你。”

他看着这位练罡宗师：“没给你调整好状态再偷袭，我很抱歉。”

“你……”

周朝光听得李牝这番嘲讽之意，猛然睁大眼睛。

情绪一动，鲜血，再度自他口中汹涌而出。

他再控制不住自己的身形，无力的栽倒下去。

整个人躺在地上，仿佛搁浅濒死的游鱼，嘴巴无意识张开着，鲜血不断自口中涌出。

他眼中充满着对生的渴望。

可惜……

星器只能加速伤口愈合。

连气血损耗过剧都没办法，更别说这种五脏六腑被劲力粉碎的伤了。

最终，他的生命气息越来越弱、越来越弱……

直至彻底消失。

李牝神色平静的抬头，朝周边望去。

却见原本还叫个不止，熙熙攘攘喊着“杀人者人恒杀之”的离火宗众人，这一刻全部安静了下来。

甚至，随着他的目光扫过，一位位离火宗弟子纷纷移开了目光，有些畏惧的不敢和他对视。

哪怕作为种子选手的姜镇海，在李牝的目光下亦表现的有些慌乱。

韩力被打死也就罢了。

李牝一路打上来展现出的强大，让很多人都有这种心理准备。

可周朝光……

那可是一位货真价实的练罡宗师啊！
不是罡劲！

是真正的练罡宗师！

只要有点出身，不需要找关系和领导敬酒就能考到正高级职称的宗师！

可现在，却是被眼前这个凶人生生打死。

一场比武，死了两个。

选手死了，仲裁员也死了。

在这种赫赫凶威下，离火宗这些基本上都只是一二级，连三级武者都比较少的弟子们，哪还敢叫嚣？
李牝见了，神色平静的移开目光，朝几个属于武道协会的职工望去：“所以……仲裁员不幸去世，谁来宣布这场战斗的胜利？”

几位工作人员对视一眼，最终，其中一个副手上前，有些中气不足的喊了一句：“李牝……李武师获胜。”

这个时候，姜镇海稍稍调整了一下心态。

众目睽睽下，离火宗死了个抱丹，他实在不好再没有任何表示。

最终只得强撑着上前：“李牝……你居然敢杀害武道协会的仲裁员，你……”

“哦？离火宗有异议打算为这位仲裁员申述吗？”

李牝道。

上前的方凌绝冷笑一声：“仲裁员敢对参赛选手出手？谁给他的勇气？他死了倒好，没死，必然要接受调查，查清楚这背后究竟是否有更深层次的阴谋！有没有人指使他，又是是谁在给他胆子让他出手？”

说着，他看了一眼沦为尸体的周朝光：“挑衅武道大赛规则，最好的结果都是去死亡山谷服死役！”

姜镇海联想到这件事要是牵扯到了离火宗身上问题的严重性，顿时不敢说话了。

好一会儿，才憋出了一句：“我没有申述，我……要为我韩师弟收尸，请你们……让一让。”

“哦，死者为大。”

李牝点了点头。

在离开时，他看了韩力一眼。

他天赋异禀，能够感觉出这位抱丹的气血强度……

有些异常。

寻常抱丹的气血在33到34之间，而他，少说有37、38，这是媲美练罡的体魄。

不过人都死了，再加上江州武道协会会长林欲止一手遮天，离火宗和林欲止走的极近，他即便动用五行门的力量也查不出什么。

何况……

五行门还有和他划清界限的趋势。

“老李，你的伤……”

“找星器治疗一下即可。”

李牝道。

“星器只是提升你的伤势愈合速度……你的手……”

方凌绝看了他一眼。

“无妨。”

李牝对自身感应入微，常人担心几十倍、几百倍的治愈效果导致长成畸形，他却能通过细微引导，没这个担忧。

“那就好，我们这就去治疗。”

方凌绝松了一口气，很快和李牝离开。

留下沉默不语的离火宗众人，包括姜镇海、顾浩然、周远飞几位种子选手。

尤其是顾浩然。

联想到李牝刚才和练罡宗师周朝光交手时的决然、惨烈。

“练罡境的仲裁员都被打死了……”

他脸上闪过一丝痛苦：“这比赛……还让不让人打了。”

(本章完)




第85章 离火
李牝击毙韩力，取得胜利，对武道大赛和普通武者来说，唯一的爆点就是出现了第二人死亡。

可他随后击杀周朝光，给整个江州武道界上层带来的冲击却不亚于一场地震。

周朝光是谁！？

有身份有地位的人都知道，一尊宗师！
一尊货真价实的宗师！

在宗师已经相当于地方城市武道界天花板的情况下，一位宗师身陨，死在武道大赛上，对他们造成的震动可想而知。

别说地方性城市的顶尖武道势力了，就连江州市内部，一位位武道强者也勃然色变。

哪怕先前为了讨好武道协会会长林欲止而险些成为对付李牝一把刀的四象武馆也不例外。

馆主云开泰脸色一阵青、一阵白，惊疑不定。

云弈更是吓得一个哆嗦。

而不惜花人情将周朝光从王都请来的离火宗宗主丘处风，在听到这个消息更是愤怒的勃然起身。

“不可能！绝对不可能！”

这位宗师盯着匆匆前来汇报的姜镇海及一干弟子，眼睛都有些发红：“韩力本身借助那件……可以发挥出近乎罡劲武师的实力，周朝光更是名副其实的练罡宗师！在练罡阶段都不算弱者，还闯出了雷拳的名号！李牝算什么东西，他怎么可能杀得了他们两人！？”

他猛然一挥衣袖：“你在骗我，是不是！？”

姜镇海先前已被李牝镇杀韩力、周朝光的凶狠震慑了心气，眼下面对本就尊敬、畏惧的师尊勃然大怒，身形忍不住微微一抖，话都说的不利索了：“师……师傅……我……我没有……”

“我们已经将那场比赛的录像复制过来了。”

这个时候，一个中年男子上前，沉声道。

他是丘处云。

丘处风的堂弟，一位和周朝光般货真价实的练罡宗师。

尽管是靠着药物、时间熬成的宗师，可在丘处风率领离火宗精锐前去王都打开局面时，就是他坐镇于江州市离火宗内，将整个宗门打理的井井有条。

还培养出了张赤炎这种抱丹境弟子。

随着他对一位弟子示意，很快，那位弟子操作着将录像展示出来。

上面清晰记载了李牝和韩力搏杀的过程。

从李牝两次即将奠定胜局时被周朝光干扰，再到他有所准备时突然暴起，反杀韩力、诱杀周朝光，记录的清清楚楚。

“砰！”

看完视频，茶几上好几个杯具被丘处风甩手掷出，重重砸在地上，碎成一地。

“废物！”

他怒声训斥：“明明那么好的机会却没有把握住将李牝直接打死！韩力！简直就是废物！”

他看了一眼视频上到在血泊中的周朝光，同样心中暗骂：“也是废物！既然出手了，犹豫干什么！？身为练罡宗师这点决断力都没有，平白枉送自己性命，还给我留下一堆麻烦！”

他想到因为来还他的人情导致周朝光身死，可能会让周朝光背后势力的追究……

一个七十多岁的老东西，估计连他堂弟都奈何不得了，可如果他不处理好，让那老东西闹起来，离火宗也会颜面无光。

越想越气。

一时间，丘处风胸前剧烈起伏，眼中更是如同要冒出火来。

“一个稚子小儿，安敢如此欺我离火宗！”

“可不能再以稚子小儿视之……”

丘处云沉声道：“他能打死周朝光……哪怕是因为周朝光忌惮他参赛选手的身份导致拳慢一着，也足以证明他实力了得，即便不如练罡，也必然是罡劲武师中的佼佼者，这等人物，单对单生死搏杀，我离火宗能胜他者，也不过你我、横秋三人罢了。”

这番话，让丘处风很快冷静下来。

是啊！

无论他再怎么对李牝愤恨、小觑，他打死了周朝光却是不争的事实。

这样一个对手，已然能威胁到离火宗，让离火宗慎重对待了。

紧接着，他似乎想到了什么。

“他伤势不轻！是否……”

“他去了治疗室，借助了星器治疗。”

丘处云知道他想问什么。

“他敢让星器治疗！？”

丘处风脸色难看。

丘处云点了点头。

敢让星器治疗，就证明他有把握不会留下隐患、畸形，治疗结束后，哪怕他伤势无法完全恢复，也能好个七七八八。

除非他马上安排姜镇海这一级别的强者前去狙击，否则……

让抱丹出手都没有太大意义。

而让姜镇海……

丘处风看了一眼这位眼中残留畏惧的得意弟子……

先前他还看得挺满意，视为衣钵传人，现在……

却是觉得有些心烦意乱。

但凡姜镇海能够争气一些，踏入练罡，他们离火宗哪会陷入如此被动？

“掌门，我们接下来要做的，不是狙击李牝，除非你能说服林会长、舒馆主他们，联合狙击李牝，否则他……怕是已经挡不住了，我们现在要做的，是尽快和周朝光撇开关系，不要留下什么线索。”

丘处云道。

丘处风听了，亦是心中一凛。

相较于李牝，上面可能派来的调查人员才是关键。

一个不好，整个离火宗都要遭殃。

“我们事先安排时考虑过李牝身死会引来上面调查，没有留下什么痕迹，不过你说得对，必须得再小心一点才行。”

丘处风道。

丘处云点了点头，两人很快商议起扫尾的事来。

这个时候，姜镇海忍不住道：“师傅，那李牝……”

“李牝……”

被打扰的丘处风脸色一阵变幻，好一会儿才道：“他现在是参赛选手，还有不少人气，全国大赛有望，但凡有任何闪失，上面必然严查不怠，我们动他不得，等比赛结束……”

他冷笑一声：“杀我离火宗两位抱丹，这件事……没完！”

武道势力的竞争可远不止表面上那般，你好我好大家好。

一些暗中的倾轧，动辄致人身死。

离火宗能够发展到这种规模，没有侵犯到其他势力的利益吗？没有遭到阻击吗？

当然有！
正是因为踩着那些势力的尸骨，才能成就离火宗现在的辉煌。

不过，姜镇海此时想的却不是事后报复，而是……

“那武道大赛……我们要如何应对李牝？”

姜镇海斟酌询问。

“武道大赛……”

丘处风听了，沉默不语。

好一会儿，他才道：“武道大赛，我们争的从来不是江州第一！只是第二、第三这些能受邀参加全国大赛的资格罢了。”

姜镇海一听，恍然大悟。

是啊！

他姜镇海，压根就不争江州第一，和李牝没有直接冲突啊！
制霸江州？

拿江州第一？

那是顾浩然！
所以……

江州第一直面李牝的压力，该他顾浩然去担，和他姜镇海有什么关系？
一念至此，姜镇海如释重负。

(本章完)




第86章 建议
星器。

用于增强人体治愈能力的星器并不巨大，相反，十分小巧。

仅仅是一枚适应于常人使用的戒指。

而且，它的治愈效果极快。

李牝和方凌绝两人领到号，不多时，便进入一处全封闭，看上去干净整洁，有些类似于手术室的房屋中。

这里有一位炼星者操作着这件星器。

他对所有人一视同仁。

看到李牝入内，也没有过多言语，直接将这件星器激活。

一道清光自星器激射而出，照耀着他的身躯。

刹那间，李牝清晰感觉到自己整个人活了过来。

“伤筋动骨，你这伤势需要治疗两到三次，每次治愈效果会维持一到两小时，这段时间里多吃东西，补充营养，有什么不懂的去看外面的注意事项。”

操作星器的炼星者交代了一声，已经对外喊道：“下一个。”

整个过程，不到两分钟。

李牝出了治疗室，朝一旁的休息间走去。

“怎么样？”

方凌绝道。

“效果持续一两个小时，不过这段时间的恢复效果，基本上相当于大半个月。”

李牝说着，静静感应了起来。

“星器的效果仅仅是大幅增强人体治愈能力，这期间你该需要补上的营养都得补上，若是不服用配套的药材，运气好，只是虚弱无力，运气不好会导致元气亏空。”

方凌绝道。

“明白。”

李牝说着，从身上掏出一个瓷瓶，倒出几枚丹药服用下去。

然后静静感应“治愈”效果对自身的修复效果。

随着他集中精神，很快察觉到了蛛丝马迹。

但……

也只局限于此。

星器的力量似乎直接作用到了原子层面，远远非堪堪接触到细胞层面的李牝所能触及。

他唯一能够做的，就是尽可能的将星器“治愈”自身的过程记下来，以期在没有星器协助的情况下，仍能让自身获得一定的“自愈”效果。

一个来小时，治愈效果渐弱。

李牝对星器“治愈”自身的原理亦稍稍有所了解。

只是由于无法碰触到原子层面，他了解到的“治愈”之力极其浅显。

如果用“气血”这一概念来衡量……

那位炼星者治愈术下来，一天可以恢复他15到20点气血。

以他现在的体魄、气血，再重的伤两三天都能完好如初。

而他……

充其量就能恢复个2到3点。

也就比本身的自愈效果强个几倍罢了。

“如果有星器恢复，一次次的极限训练，修行效率岂不是大幅增加？”

李牝道了一声。

“呵呵，不然的话，那些大族子弟为何能年纪轻轻修成罡劲，乃至练罡？”

一个声音从一旁传来。

这个时候李牝才发现，江青月、曹天游、洛白河，以及一位有些陌生的男子已经在他这处休息室外等候一段时间了。

只是他正集中精神感知“自愈”星器对自身的影响，未曾注意。

“江会长、曹掌门、洛宗师？”

李牝看了几人一眼，有些意外。

尤其是曹天游。

昨天的话他说的很清楚了，他不应该和他划清界限么？
“哈哈，李武师，我给你介绍，这一位是我们江州武道协会另一位会长，练红尘练宗师。”

曹天游笑着道。

练红尘同样满脸笑容：“李武师，你感觉如何？以星器治疗亦需循序渐进，不可操之过急……”

“多谢关心，我心中有数。”

李牝应了一声。

“你以星器疗伤，极损元气，我这里有一瓶真元丹，于滋补元气上有极大助益，你且用着，不够我再去找。”

练红尘道。

“打出罡劲层次的五行合一对五脏六腑影响极大，你如果早点告诉我你到了这种境界，我便可以多为你准备一些五气朝元丹了。”

曹天游也拿出一个盒子：“拿着，可加速你的炼脏修行。”

李牝看着几人，若有所思。

曹天游不用说，是想修复和自己的关系。

练红尘……

是打算借他之事对付林欲止？
他没想过和那位江州武道协会会长为敌，可奈何……

他挡在他的路前。

李牝点了点头。

收了东西，所以……

他打算表示一下。

“离火宗折损了两位抱丹弟子，一个和他们有关系的练罡都折进去了，我料他们绝不会善罢甘休，我建议，以我为诱饵，引他们出手。”

李牝主动道。

毕竟……

离火宗还有个宗师。

而且……

还有个怕是能保持住内罡战力的武圣啊。

更别说其他大大小小的丹劲、抱丹、罡劲了。

这是何等庞大的一股力量！？

想想就让人……

“哈哈哈。”

曹天游笑着道：“周朝光死了就死了，他敢在你和另一位选手比武之时对你出手，那是咎由自取，我们会启动追责程序，对周朝光，以及安排他的人进行调查，看看能否找到他们干扰武道大赛的线索！”

说着，他微微一笑：“其他不说，武道协会安排的仲裁员居然对参赛选手出手，接下来不止离火宗，那位林会长都有的麻烦，根本不会再有精力来对付你。”

“麻烦？”

离火宗和武道协会事先既然敢让周朝光用拳意震慑他，绝对已经做好了东窗事发的应对。

且不说很可能是他们自己查自己，即便真有调查人员下来，没有他们配合，又能查出什么？
能有什么麻烦？
“李武师，你太小觑自己了。”

练红尘笑着道：“以李武师展现出来的战力，不到练罡，怕也相去不远，这种实力别说江州大赛了，在全国大赛上都有希望崭露头角，夺得前十！有这种潜力在，前途不可限量，调查组的人岂敢糊弄过关？”

一旁的洛白河亦是笑着道：“关键是李武师还这么年轻……只要能在全国大赛赢一两轮，必成江州武道界明星，万众瞩目，到时候足以震慑一切魑魅魍魉！”

李牝听了，不禁陷入沉思。

年轻？

那不应该是……

此子绝不可留吗？
怎么还能震慑对手了？
“李武师好好休息，有事给我们打电话。”

练红尘、曹天游、江青月等人关心了一番，离开了。

曹天游还想将赵渊留下来让李牝差遣，被他拒绝了。

他和方凌绝两人处着就挺好，多出一人反而麻烦。

(本章完)




第87章 归纳
“谈笑有鸿儒，往来无白丁啊。”

一旁的方凌绝有些羡慕道。

李牝听了，不禁微微一怔。

似乎，他不久前这么形容过曹天游？
眼下他回想一下自己……

江青月不用说了，藏龙市武道协会会长，执掌整个藏龙市武道界，太白四级官员。

练红尘级别上比江青月更高，足以和藏龙市市长平起平坐，只是作为副手，权力无法相提并论罢了。

但身份上亦是极其惊人。

剩下的曹天游、洛白河两人自是不用多说。

一个门下敢打敢拼的弟子上百，兼身家几十亿企业掌舵人。

另一个亦是在王都闯荡，积累下的丰富的人脉关系，未来甚至有望能获评武圣。

这几人，哪一个身份简单？
眼下却是和他有说有笑，甚至赠礼示好。

虽然是有所需求，可这本身就是他自身价值的一种体现。

方凌绝说一句往来无白丁形容他，不为过。

“人情交往皆是因为要求诸外物，但对我们武者来说，自身才是一切的根本。”

李牝道。

方凌绝听了不禁微微一怔。

他想到了自己。

先前五行门在藏龙市举办宴会，他别说第一桌了，连第二桌都坐不上去。

可即便如此，他仍然沉浸在生意钻研之中，只想着结交各方，大力开设长风武馆分馆。

反观李牝……

他没有主动进行任何人情交际，面对离火宗的威压亦是视若无睹。

现在呢？
离火宗怕是要因他自顾不暇，连带着江青月、曹天游，包括练红尘这些在他看来，难以攀附的大人物都围着他转。

当真应了那句话。

花若盛开，蝴蝶自来。

“任何时候，自身强大才是一切的根本，很多东西，求是求不来的。”

方凌绝感慨道。

回首往昔，他真觉得自己的所作所为幼稚可笑。

好在……

他尚青年。

还有希望。

……

“看样子离火宗对韩力、周朝光的组合很有信心，下午，明天居然都没有安排我的比赛。”

李牝完成治疗，逛了一圈武道大赛，得到了关于他的赛事安排。

下午时分，他再接受了一次星器治疗后，返回家中。

服用了药膳，他静下心来，感悟着这一战的得失。

韩力……

比他预料中的要强。

不过这种强……

有些不对劲。

但这不是重点，重点是他和韩力搏杀，硬抗周朝光的拳意干扰，到后来更是悍然反击，和这位练罡宗师生死对决，对他自身影响极大。

不止精神属性提升了0.21，对罡劲、练罡的理解亦是水涨船高。

李牝静静回想自己在燃血秘术状态下打出的五行合一。

那个时候五行合一的力量极为凝练，已经快要超出丹劲层次，媲美罡劲了。

换句话说，他险些在燃烧秘术的状态下以五行合一打出罡劲。

这种罡劲，不是威力达到罡劲，而是震动五脏发出的罡劲之力。

涉及到了对自身力量的掌控程度，两者性质截然不同。

“记得书籍上有记载，天元联邦武师王炼城天生神力，抱丹巅峰气血达49的武道奇才，连发九道丹劲生生打得一尊神劲武圣节节败退，我虽然不是那种天生神力的武道奇才，可靠着燃血秘术，气血强度达45、46，再加上燃血秘术状态下亦能打出丹劲……”

李牝稍稍一计算。

周朝光死在他手上，不冤。

当然了，燃血秘术获得的气血增幅和天生神力的气血强度不是一个概念。

一者是临时爆发加成，另一者则是日常常态。

他想要达到王炼城那般，以抱丹之身逆伐武圣，还差不少。

“我现在的进度……”

李牝稍稍感知了一番自身状态。

【气血：34.42】、【元气：31.95】、【精神：15.24】

【练罡：34/60】

【先天养气术：养气篇：89/100】

【燃血秘术：37.31%】

【繁星陨：3/1081】

这些数值中变化较大的有两个。

一个是练罡进度，一个是气血值。

不过这两个属性本来就是相辅相成，有此增长，并不意外。

基本上，练罡宗师的气血数值，都在35到39之间。

如果要详细划分一下，35到37为外罡，37到39为内罡。

李牝34.42的数值，已然离外罡越来越近。

“战斗才是压榨自身潜能实现实力增长的最佳法门。”

李牝微笑着道了一声。

片刻，他将曹天游赠予的五气朝元丹拿了出来，吞服下去。

这种丹药的大名他听说过，并没有曹天游所说的那般，随随便便就能拿出来。

其用材无一例外，都堪称顶尖，市面上一枚五气朝元丹的价格足以炒到百万。

李牝将丹药药力炼化，同时运转五气朝元法和三昧练心法，静静感受这枚丹药的药力对自身五脏六腑的滋润……

一个小时后，他皱了皱眉。

“价值百万的丹药，效果……就这？”

他觉得，这种滋润、淬炼效果，还不如他加强三昧练心法淬炼后再以生命元气进行滋补来的显著。

“如果我想要转职当药师，怕是能够轻松配置出比五气朝元丹更好的丹药。”

李牝思忖着。

不过，五气朝元丹效果上不尽人意，但只是相对于他而言。

对于其他位于炼脏阶段的武师来说仍然堪称顶尖丹药。

李牝认真感应，研究，倒是想出了一些改良之法。

通过改良后的五气朝元丹再配合五气朝元法、三昧练心法，再辅以先天养气术，三管齐下，效果更好。

“保持这种趋势，用不了一两个月就能正式踏入练罡境界。”

李牝得出结论。

不过……

一两个月，那是全国大赛的时间。

想要在全国大赛中脱颖而出，练罡境怕是有些不够。

据说王都出现了一位绝世天才，年不到三十已然神气合一，可打出神劲，正因如此，连顾浩然这种练气成罡的武道高手都避其锋芒，退到江州来打武道大赛。

他若想在全国大赛再有所建树……

怕是得有力压神劲的实力才行。

“能对抗神劲的只有神劲……”

李牝将目光集中到精神属性上。

如果他也能打出神气合一的一击，相当于将15点精神属性增幅到气血属性上，威力……

比燃血秘术有过之而无不及。

而神劲……

“极端的情绪，纯粹的信念，空灵的思维！”

李牝脑海中闪过繁星陨这门拳法中记载的三条路。

无论是为了参悟神劲还是练罡在即，他都得在这三条道路上做一个选择了。

(本章完)




第88章 道歉
李牝仔细的回想着自己的性格。

这条路，这些选择对他来说，怕是很难。

他个人认为自己是一个冷静的人，无法随随便便陷入某种极端情绪。

同时，他懂得变通，虽然有时候会坚定自己的立场，但却不算纯粹。

空灵……

据说涉及到佛学、道学之类的东西。

有些神神叨叨了。

他并未研究过。

“这一步，怕是会卡一段时间，不过很多宗师都会在这一步面前蹉跎岁月，止步不前，我想轻松跨越，未免太不把宗师当回事了。”

摇了摇头后，李牝觉得他还是在燃血秘术和先天养气术多花功夫。

前者可以给他一个强化BUFF，后者到了筑基篇，更能挖掘他自身的潜力，从而让他变得像王炼城那般，天生神力，将气血体魄强度锻炼到49，乃至50的地步。

“等等！”

这个时候，他仿佛想到了什么。

“情绪本身源于心灵，意志同样可视为心灵体现，思维空灵更是一种特殊的心灵状态，本质上都指向那种虚无缥缈的东西，追求灵肉合一！而这种东西的本质，人们很早以前就标记出来了，那就是精神！”

抱丹是将浑身力量练成一股。

练罡是让自身之力和肺腑之力共振融合。

武圣……

实际上是精神和肉身的共振。

人体力量有限而精神无限。

正因如此，神劲实际上是一种超出“自我”的概念，打破“自我”的束缚，达到一种精神层面上的操控。

“我先前就明白这种表述，这种表述指引的状态……便是精神为人，肉身为舟，以无限的精神来掌控有限的血肉之力，从而超凡入圣！”

李牝一颗心迅速静了下来。

就像……

机甲师和机甲！

精神是机师！
肉身是机甲！
好的机师驾驶机甲，完全可以发挥出一加一大于二的力量。

而这种特殊状态，就是神劲。

李牝恍然大悟。

所以，愤怒的情绪、纯粹的意志、空灵的思绪，实际上都是让自己的思维冲破肉身的束缚，超越“自我”的概念，以无限来控制有限。

只是这种状态常人很难进入，即便进入了，时间也十分短暂。

于是人们才需要用一种道标，确保自己能够时刻进入这种状态中。

这种道标，就是武道意志。

“无限的精神掌控有限的气血……”

李牝目光停留在“精神”属性上。

“一般人之所以觉得领悟武道意志很难，是因为他们的精神属性相较于气血属性太弱，以至于除非精神波动极其剧烈，否则，很难以精神主宰气血，但如果有人的精神数值能凌驾于气血之上，他们主宰气血的难度就会直线下降，换句话说，他们领悟武道意志的难度也会大幅降低……”

李牝想到先前他的一个猜测。

凝聚武道意志的最低标准是精神属性20。

而练罡巅峰的宗师气血值往往在39上下。

也就是说，精神数值最好超过气血值的一半。

换算在他身上，34点的气血，需对应17到18点精神。

“等我的精神属性达到17，或是18，若再能机缘巧合体验一次精神主宰气血的力量，也就是神气合一的玄妙……”

李牝有九成把握，能一举悟透神劲之妙。

哪怕和掌握神气合一的强者交手，悟透神劲的概率也会大幅提升。

又甚至……

他继续苦修被改良到用于观想混沌宇宙的大日星神观想法磨砺下去，等他的精神属性超过34，也将水到渠成的悟透武道意志，成就武圣。

“神劲、神劲。”

李牝口中喃喃自语。

此时修炼三昧练心法将体内元气消耗了个七七八八，他索性转而点燃了一株凝神香，观想起混沌宇宙，以此磨砺起心神来。

……

次日。

李牝起床，收拾一下，正打算出去吃个早餐，却发现曹天游已经和一行三人在这里等候了。

这结果让他有些意外，但他还是很快下了楼，出了门招呼：“曹掌门来了为何不早早通知我？快进来坐。”

“我此番是陪同云馆主来。”

曹天游道：“云馆主说你昨日比武辛苦，这么早必然尚未起身，不便惊扰你的好梦，所以让我别打扰你。”

说完，他有些无奈道：“我们已经等了半个小时了。”

李牝看了一眼和他同行的四象武馆馆主云开泰一眼。

这位，也是一尊宗师，和曹天游私交不错，可眼下前来拜访他，居然是连门都不便主动敲？
“李武师，两天前的事，实在十分抱歉。”

云开泰一点没有宗师的架子。

确切的说，像他这种已然无法保持住巅峰的宗师，面对尚处于快速上升期的年轻宗师，根本摆不起宗师架子。

尤其是不久前李牝亲手打死了周朝光的情况下。

“是我一时被猪油蒙了心智才会想拿金钱收买李武师，好在李武师心志坚定，否则……”

云开泰满脸愧疚。

至于收买李牝的真正目的是为了到时候举报他打假赛，好让他终身禁赛，这个秘密他会一辈子烂在肚子里。

说完，他很快从身后一个男子手上接过一份资料，衷心道：“我实在不知道如何才能让李武师消气，只希望这些凡俗之物，能够稍稍表达一番我的愧疚之心。”

李牝看了一眼，很快扫到了资料打头的文字。

星殿娱乐股权转让协议。

“李武师，云馆主和我相识也有近十年了，他这个人……确实有些势利眼，眼下他如此舍得，拿出星殿娱乐9%的股份赔礼道歉，已经算得上大出血，你看看，如果愿意原谅他，那就接下，如果不愿原谅，我马上打发他离去。”

曹天游道。

“星殿娱乐9%的股份……”

这价值……

接近两个亿了。

道个歉居然如此舍得？
李牝看了曹天游一眼。

曹天游估计也是因为云开泰给的太多了，再加上两人确实存在一些交情，才愿意来做这个和事佬。

思忖了片刻，李牝还是给了曹天游一个面子，将这份股权转让协议接了过来。

见状，云开泰如释重负的松了一口气。

“多谢李武师宽宏大量。”

“事情就过去罢。”

李牝道了一声。

这个时候，他觉得这些文件似乎不止一份。

随着他翻了翻，很快居然找到了两份合同。

一份……

是安悠然。

另一份，赫然是安婉怡。

其中安婉怡签署的合约颇为苛刻，甚至提到了一些踩边的要求。

关键是这份合约签了二十年，违约金高达惊人的三个亿。

(本章完)




第89章 大学
“李武师，在这份协议的规范下，即便让她们去拍……她们也不得违背，否则就得面临三亿违约金赔偿。”

云开泰笑着道：“到底要怎么做，全凭李武师心意。”

李牝看着合同上苛刻的条款，道了一声：“我不是那种仗势欺人之辈。”

“这份协议符合所有法律条款。”

云开泰马上道：“此外，您看，我们掌握了大量安悠然偷税漏税的证据，这种行为我们太白王国任何一个合法公民都有义务举报给相关单位。”

“那就按法律来吧，安悠然交到税务机关，安婉怡就以诬陷、诽谤罪起诉。”

李牝道。

或许有得饶人处且饶人的说法，对付两个不算武道界的人，没必要斤斤计较。

但……

在李牝被害的身败名裂跳湖前，他也只是个普通人。

“李武师的意思是……将她们依法处理？”

云开泰有些诧异。

他们花费心思让安悠然、安婉怡两人签下出道协议，在合同里埋下大量陷阱，并动辄数亿违约金，结果……

他就这么处理？

早知如此，他们何必拐那么大一个弯？

两个普通人，凭他们的人脉关系，有一百种方法可以将她们送进去。

“有问题？”

李牝问了一声。

“没问题，绝对没问题。”

云开泰马上信誓旦旦的保证道。

“嗯。”

李牝应了一声。

曹天游这个时候亦是想到了什么，笑着道：“李武师，实际上这段时间藏龙市的荆古锋也在想方设法的托关系找中人想联系你，希望你能对他网开一面……”

“可以。”

李牝朝不远处看了一眼。

江山一品前方不远就是江州市赫赫有名的沙江，一条平均径流量八百亿立方米的大江。

在离江山一品仅一公里，就是沙江一桥。

一座长一千五百米，离水面高度高超过三十米的跨江大桥。

“荆云山从桥上跳下去我就原谅他们。”

他平静说道。

曹天游一怔，紧接着一副理所当然的点了点头：“李武师当真仁慈，仅让荆云山一人跳会不会太孤单了？要不再加上荆古锋和荆正气？”

“如果他们要跳，我也拦不住。”

李牝道。

“我明白了。”

曹天游笑着点了点头。

这种小事他很快会安排下去。

“对了。”

曹天游很快将一个证件拿了出来：“练会长本来要亲自送给你的，不过今天调查组的人就到了，他抽不出时间来，所以让我将这个给你。”

李牝将证件接过来：“武道副高级职业证书？不用去考了？”

“哈哈，副高级职业证书而已，以你此番在江州大赛表现出来的实力，如果还要通过考核才能拿到这个证书的话，只会让其他州的武道协会看笑话。”

曹天游说着，笑着道：“如果不是因为林欲止那边不好通过，练会长都想帮你将正高级职业证书运作下来。”

“无妨。”

李牝道了一声：“等全国大赛后再考不迟。”

“也是，以你的成长速度，踏入练罡只是时间问题，如果全国大赛上再历经几场激烈比赛，说不定就劲入肺腑，踏入炼脏了。”

曹天游道。

李牝看了他一眼。

劲入肺腑，他早就能做到了。

只是尚未彻底完成炼脏的修行罢了。

武道修行从来没有明确的标杆。

一些外行人甚至弄不清练罡阶段具体是如何划分。

再加上一些人暗中运作，才刚打出罡劲就能考到正高级职称，被视为宗师，久而久之，练罡的说法自然更混乱了。

可归根结底，打出罡劲，只是他的发力技巧达到练罡。

开始炼脏，才算真正踏入练罡的门槛，直到炼脏大成时，才算得上真正的练罡宗师。

三者间的关系，大概就相当于拿到录用通知、实习生、正式工的区别。

再往上，内罡，就是换血，将人体状态调整到巅峰圆满，为蕴养精神做准备。

由于人和人的体质、先天上限并不相同，这个数据跨度极大，低的只有39、38，高的可达48、49！

而这些数值和精神数值就是决定谁才是世纪之王的关键。

……

事情和和睦睦解决，云开泰也不好过多打扰李牝，很快告辞离开了。

由于今天李牝并没有比赛，他倒是用不着去武道协会。

恰好，考虑到李云瑶她们马上就要来了，他拿着通过练红尘要的电话，和江州大学校长谢西来约了个时间，出了门，直奔江州大学而去。

相较于汉阳私立大学，全国能排前十的江州大学高出了不止一个档次。

不止是江州第一大学，每届来自全国各地求学的学子亦是数不胜数。

甚至还有天元联邦其他国家的学生就读。

李牝踏入江州大学校门，一路来来往往，尽是青春年少的面孔。

在这种青春活力的渲染下，李牝觉得自己都年轻了不少。

不对。

严格的说，他才二十二岁，大三。

离二十三岁生日都还有一个多月。

他应该和这些青葱学子一样，尽享青春年少，风华正茂。

可前世终究是三十岁的人，真让他像年轻学子一样，活得无忧无虑，他还是难以做到。

“李武师？”

李牝刚到行政楼下，一个看上去三十上下，戴着眼镜，看上去充满书卷气息的女子已经迎了上来：“你好，谢校长让我等你。”

“有劳。”

李牝应了一声。

江州大学和武道协会同级。

不过由于武道协会某种程度上蕴含的暴力因素，影响力比大学更大。

很快，李牝在女子的带领下来到办公室。

敲了敲门，女子道了一声：“校长，李武师来了。”

“请进，快请进。”

正在办公桌前的谢西来第一时间站起身来，满脸笑容：“李武师，欢迎来我们江州大学考察。”

“不敢当。”

“当得，当得，年纪轻轻力挫宗师，照这样发展下去，李武师的前程不可限量啊，江州都不会是你大放光彩的舞台，你的舞台，是整个太白王国，乃至天元联邦。”

谢西来笑着道。

紧接着他马上补充道：“你想说的事不是什么问题，我应该说，感谢李武师信任我们江州大学。”

那热情的模样……

俨然已经将他当作同等级的人物对待。

(本章完)




第90章 尾声
“一位尚不到十八岁便练出劲力的武者肯加入我们江州大学，本身就是对我们江州大学的认可，又有李武师的悉心调教，未来，她的成就必然让人大吃一惊，我们到时候就期盼着她们能代表我们江州大学参加比赛，为学校争取荣誉。”

谢西来笑着道。

大学和大学间各种各样的竞赛数不胜数。

武道竞赛亦是重要一环。

如果李云瑶能在大学期间成为二级武者……

确实能为江州大学争夺不少荣誉。

“我会尽力培养。”

李牝点了点头：“就是她的文化课成绩可能有点差。”

“这不是什么大问题。”

谢西来笑着道：“她将时间精力花费在武道修行上，文化课成绩有所欠缺亦是情理之中。”

“那就有劳了。”

李牝道。

“哈哈，是我谢谢李武师你才是。”

谢西来道：“李武师恐怕不知道，你现在在我们校园中可是有着极高的人气，和其他学子一样的年龄，却能在江州大赛锋芒毕露，照这个趋势下去，别说杀入前十了，哪怕第一夺冠都再非难事，这些学子们对李武师可是崇拜有加。”

这一点李牝倒是相信。

“我有个不情之请，不知可否请李武师担任我们江州大学武道院院长？”

谢西来说着，连忙补充：“当然，我知道李武师必然没有那么多时间处理学院中的琐屑之事，所以，我可以给李武师荣誉院长头衔，你自己安排时间，有空闲了，能来教导一番武道院的那些学子就行了。”

李牝听了，倒是明白为什么谢西来答应的会如此爽快。

原来是在这里等着。

谢西来望着李牝也有些期待。

江州大学相较于汉阳大学来，份量自然高出一筹不止。

原武道院院长乃是一位练罡宗师。

但那位练罡宗师是真真正正的挂名，一年不见得能来几次。

而且年事已高，没有威慑性可言，真正撑门面的反而是几位抱丹、丹劲副院长。

李牝虽未练罡，但却实打实的打死过练罡宗师。

被聘请为荣誉院长，必能得到一致认可。

而且，他年纪轻轻便有了这种实力，未来有很大希望能够更进一步，成就武圣！

武道院若能有武圣坐镇……

在这方面，已然足以和最顶尖的几家学府争锋。

不过……

谢西来的邀请发出去，却迟迟没有得到回应。

一时间，他眼中的期望变成失望。

再加上他在这个时候提出聘请李牝为荣誉院长似有要挟之疑，他连忙解释道：“我们并没有胁迫李武师的意思，李武师如果实在觉得为难，那就……”

“我答应了。”

李牝道。

“答应了？”

本以为没戏的谢西来顿时一惊：“李武师你……”

“嗯，我接受江州大学的邀请。”

李牝笑着道。

“好！好！”

谢西来连说了两个好字：“请李武师放心，江州大学绝不会给你添加太多麻烦，且该有的待遇，如住宿、助理之类，江州大学绝不会亏待李武师……”

紧接着，他又想到了什么，笑了笑：“当然，这些待遇或许李武师根本看不上。”

“我觉得挺好。”

李牝道。

江州大学安排的房子他不住，可以给李云瑶、林小鹿住。

成为自己人后，接下来两人的交流变得十分融洽。

谢西来召来了几位校领导，陪同李牝在江州学院转了一圈，当真有点领导视察的风范。

毕竟，只要对武道界有所了解的人都清楚，李牝的前程绝对差不到哪去。

……

在李牝游览江州大学时，位于办公室的林欲止正进行视频电话。

电话一头的不是别人，正是顾家顾少锋。

顾少锋不是顾家家主，但却负责顾家武道界相关事宜。

其本人，更是一尊内练换血宗师。

虽然未获评武圣，但林欲止在他面前却没有半分倨傲，反而堆着笑容：“这件事是我失误，我没想到居然会冒出这样一匹黑马来。”

“年二十二，练气成罡，这种人物在群英荟萃的王都都称的上出类拔萃，出现在江州……确实不是林会长的过错。”

顾少锋说着，语气一顿：“不过，浩然无法拿到江州第一，那关于龙门阁的交易就做不得数了。”

“这……”

林欲止本想说他再来想想办法。

可联想到李牝打杀周朝光展现出来的强大，想悄无声息的将他杀死，怕是得出动内练换血的强者。

这种人物放眼江州，哪一个不是有名有姓的大人物，一旦动手很容易被锁定调查出来。

甚至即便炼脏宗师都未必会冒着暴露后丧命的危险去对付李牝。

一时间，他只得道：“我会再想想办法。”

“先就这样吧。”

顾少锋说着，挂断电话。

看着黑下来的屏幕，林欲止的脸色也跟着一阵阴沉。

“李牝！”

要知道，顾浩然，可是他刻意争取到江州来的。

顾家在武道界影响力不是很大，但在政界，却极有情面。

尤其是顾浩然的爷爷，顾家老家主，那是和当今大殿下都有私交的人物。

这是属于通了天的人脉。

原本他和顾家交易，他保顾浩然以江州第一的名声入全国大赛，而顾家则交易他一个龙门阁的名额，更能以此和顾家建立交情，现在……

因为李牝，都完了。

偏偏李牝击杀周朝光后已经获得了极高人气，在这个时候如果要动他，一旦引发舆论，再加上练红尘这个天生反骨之人暗中发力，哪怕他都有栽下去的风险。

“如果李牝没有打杀周朝光这位宗师，哪怕小有名气，我仍然有办法对付，可现在……”

林欲止越想越气，直接拨通了离火宗宗主的电话。

电话一通，他直言不讳的训斥道：“丘处风，你怎么做事的！？堂堂离火宗宗主，连个抱丹境的小兔崽子都收拾不了，还导致打草惊蛇，让他进入了一些有心人眼中！？”

丘处风那边显得十分吵闹，但面对林欲止的训斥，他却不敢反驳，只得道：“林会长，这是我们离火宗的失误，我们怎么也没想到，那李牝年纪轻轻，居然练就罡劲，这才导致周朝光一时不察被他打杀……”

“然后呢？然后你们离火宗打算怎么对付李牝！？”

林欲止冷声道。

显然是想逼离火宗下黑手。

可丘处风也明白真这么做了离火宗要付出什么代价，马上变得迟疑起来：“这……我们还在商讨之中……”

“什么时候能商讨出结果？”

“请林会长放心，李牝，必然为他的所作所为付出代价！”

丘处风信誓旦旦的保证，却绝口不给具体许诺。

林欲止听了，知道对方没有受激，只得冷哼一声：“看样子离火宗是在王都中遇到太多挫折，失去锐气了。”

“或许我们可以在循环赛上让姜镇海、顾浩然、周远飞几人一起狙击他？”

“狙击？怎么狙击？万一其中有人存投机心思，等他们和李牝拼个两败俱伤，岂不白白便宜他人？一个不好，打不进前三，连全国大赛入场券都别想拿到。”

林欲止说完，有些不耐：“就这样吧。”

言罢，挂断电话。

感谢男科请上二楼的盟主打赏，周五，也就是后天上架了，等上架后，所有盟主加更都会一一补上。



(本章完)




第91章 家人
离火宗。

丘处风听得手机里传来的盲音，知道那位林会长确实是对他不满了。

但不满又如何？

他总不能因为林欲止的不满拿整个离火宗的未来去赌。

毕竟得罪了林欲止，大不了他们避其锋芒，在他任期内重点发展王都分馆。

可如果敢在这个敏感时刻对有望在全国大赛上崭露头角的参赛选手李牝出手……

整个离火宗都会被连根拔起。

“李牝！”

丘处风很快将被林欲止训斥的屈辱、怒火转移到李牝身上。

他好歹也是门下弟子数千，敢打敢杀弟子上百的大势力之主，手中执掌数十亿资产的资本大佬，却是被一个抱丹武师……罡劲武师欺压到这种地步。

简直是……

耻辱！

可哪怕他恨不得对李牝杀之而后快，仍然拿他没有任何办法。

这种憋屈感，让这位离火宗宗主气得牙痒痒！
很快，外面传来一阵吵吵闹闹的声音。

本就烦躁愤怒的丘处风直感觉焦头烂额。

等到外面的吵闹声越来越大，负责处理宗门大小事宜的丘处云不得不进来请示：“掌门，周家的人闹得越来越过分了，要我们必须就周朝光身死一事给他们一个说法，连周家那个老家伙都要赶到江州来。”

“解释！？什么满意的解释！？无非是想要钱而已！我都已经愿意拿出王都一栋楼的产业作为诚意赔偿了，他们还不知足！？”

丘处风感觉心中的怒火已经快要压抑不住。

王都的房价何其昂贵！？

偏僻外环都要十万一平米起步。

他赔出一栋楼，那是足足几个亿，离火宗在王都几年的收益都赔了出去。

可周家人居然仍不满足，仍然闹个不休，大有将事情越闹越大的趋势！

不就是死了个周朝光么？

真以为他们离火宗做慈善的不成！？
“他们显然不愿善罢甘休，而且，根据那个老东西的说法，如果我们不能给他一个满意的解释，他们会走总会渠道。”

丘处云说着，语气微微一顿：“尽管我们没有留下任何证据，可在调查组之人正在江州活跃之际，真让周家人闹下去……我们离火宗付出的代价更大！”

“他们敢！”

丘处风眼中凶光迸射：“老东西，他在找死！”

丘处云没有说话。

而丘处风震怒片刻，亦是不得不强压住心中杀机和怒火。

相较于周家人，调查组那些人才是真正吃人不吐骨头。

周家人再怎么闹，身份限制他们不敢肆无忌惮，可调查组……

他们本身就代表这个国家针对武者的法律！

在林欲止对他们明显不满，不会再为他们挡住调查组压力的情况下，以调查组合法抄家的行事风格，真逮住了离火宗，后果简直不堪设想。

到时候离火宗几十亿资产会被瓜分干净不说，他们这些人亦是会被调查组当作成绩，钉上杀鸡儆猴的耻辱柱。

“李牝欺我！周家人也敢欺我！？”

丘处风深吸了一口气，强行让自己冷静下来：“伤筋动骨也要避过这阵风头。”

他冷冽下令：“筹集资金，先将周家人打发走，但……这件事绝不会轻易结束！”

……

次日，李牝有些意外，又情理之中的发现，他又没有比赛。

轮空。

不止他，就连方凌绝都难得的有休息一天的机会。

这让正处于掌握罡劲关键时刻的他有些意犹未尽。

不过李牝虽然没有比赛，但今天仍然称不上空闲。

因为……

李母、李云瑶、林小鹿等人来了。

他们是在流川县武道协会会长蒙山的陪同下一道而来。

李牝借方凌绝的车接到一行人时，这位武道协会会长在他面前再没有了以往的随意，拘谨之余甚至有些恭敬。

作为武道界一员的他时刻关注着李牝在江州大赛的表现，自然知道，他一路过关斩将，几乎无一敌手。

尤其是周朝光这位仲裁者是练罡修为，仍然死在李牝手上的消息发酵后，更让他的声望如日中天，无数人都在等着他什么时候夺得冠军，成为江州第一。

在这种情况下蒙山自是不敢再用先前的态度待他。

“我就知道，我儿子是最优秀的，一定会有大出息。”

李母重新看到李牝，神色中充满着欣喜。

“哥，你太棒了。”

李云瑶更是在看到他的第一时间扑了过来，眼眸光芒闪耀，灿烂如若星辰。

李牝赶忙抱起她，还被她扑击的力道顺着惯性转了一圈，这才放下：“我知道我很棒，你不必用这种方式夸我。”

“哥，我一定以你为榜样。”

林小鹿红扑扑的小脸上也充满崇拜。

“那每傻眉佑土恕！

李牝笑着道。

一旁的蒙山见得李牝一家人团聚，识趣的告辞离开了。

李牝也没有逗留，只是道：“走，我带你们去见见我们的新家，搬家公司的车辆下午会到。”

“等等。”

李母道了一声：“你姐和你姐夫要过来，说请我们一起吃饭。”

“哦？”

李牝有些意外。

“你还在生你姐的气？”

李母询问着，语气带着一丝小心翼翼。

“嗯？”

李牝有些不解。

紧接着却是想到了什么。

早在他刚穿越回来的前几天，他就因为李云烟总是打电话劝他而将她拉黑，上一次和她通话，都是李云烟借用李母的手机进行。

这件事他压根忘了。

没想到，李云烟不主动联系他是这个原因？

“没有。”

李牝回了一声，当着李母的面将李云烟从黑名单放了出来。

这一幕顿时让李母露出发自内心的笑容。

她一个乡野妇人，没什么能力，儿女大了她也管不住，以至于有时候在子女面前说话都不敢太大声。

可她内心仍然由衷希望自己儿女能够和睦友爱，融洽共处。

这个时候，李母的手机响了起来。

她将电话接通，里面很快传来了李云烟的声音。

随着她道明自己所在的位置，不多时，一辆纯黑色的七座商务车驶了过来。

坐在副驾驶上，是面容精致，怀孕后更充满温柔气息的李云烟。

开车的则是曾经到过他家的姐夫秦光明。

除了他们夫妻以外，后座上尚有一个看上去十八九岁，比李云瑶略大一些的少女。

此时她正透过玻璃，好奇朝一行几人打量。

确切的说，是打量李牝。

而在她打量李牝的同时，李牝的目光亦是猛然集中在了她身上。

在这个少女身上……

他有一种熟悉的感觉。

那种感觉……

他曾在藏龙市一人身上感受到过。

炼星者，商风。

(本章完)




第92章 问题
“妈。”

秦光明下了车，积极的帮李母去接行礼。

李母看着这个热情的女婿，心里倒也舒了一口气。

她先前对李云烟找秦光明实际上有些担忧。

尽管她和秦家人接触的不多，并且对方的家长也通情达理，和他们聊天都能找到共同话题，可她仍然看得出来，秦家非富即贵。

她怕自己女儿嫁过去受委屈。

这一年多时间来，李云烟要往家里拿东西，她一直不肯要，怕她会被夫家人看不起。

现在看女儿的气色以及女婿的态度……

两人应该相处的不错。

“东西不多，我自己提着就行，光明，自家人不要那么见外。”

“妈，您说了是自家人了，那我帮您提东西那是应该的，另外，我们将行礼放好，一来免得路上有颠簸，二来坐车时也能更舒服一些。”

秦光明笑呵呵的回应。

紧接着，他将目光转向李牝，推了推架在鼻梁上的眼镜：“阿牝，了不起啊，你的比赛我看了，真是不可思议，想不到你在练武一道上居然有这种天赋，二十二岁已经练就罡劲！看样子用不了多久，我们家就要出个武圣了。”

李牝从原身的记忆中得知秦家家世不俗，再加上秦光明当初介绍自己时称自己在星光集团上班，星光集团据传又是传奇人物秦承渊开创的半家族企业……

他的身份，已然呼之欲出了。

“过奖了。”

李牝道：“我离武圣还差得远。”

“哈哈，谦虚了。”

秦光明说着，很快指了指那位少女：“我妹妹，秦柔然，她可是对你可是颇为好奇，听说我们来接茫特意跟了过来。”

“你好。”

李牝礼貌性的打了个招呼。

“你好。”

秦柔然说着，直言道：“你可以教我练武吗？”

“阿牝要打江州大赛，打完江州大赛还要打全国大赛，说不定还要打天下第一武道大赛，哪有那个时间。”

秦光明制止道：“家里会给你请合适的导师。”

“他二十二岁就这么厉害，在武道方面一定很有经验，肯定比家里请的那些人强。”

秦柔然说着，直接问李牝：“怎么样？”

“不一样，好了，先上车。”

秦光明摇了摇头。

一旁的李云烟本想劝说李牝答应下来，可是想到自己弟弟的性子，却不好开口逾越。

而李牝，在秦柔然身上那白皙细腻到几乎没有任何瑕疵的肤色上停留片刻，道：“你是炼星者？”

“咦？”

秦柔然有些意外：“你怎么知道？除了我家里人，我……”

紧接着，她看了李云烟一眼：“姐姐告诉他的？”

“没有。”

李云烟摇了摇头。

“我曾经见过炼星者。”

李牝道：“练武之人感应敏锐，炼星者和非炼星者的区别还是颇为明显。”

炼星者经星力改造，他们的体型、外貌不止会渐渐优化，皮肤也会如同霞光凝玉，白皙无暇。

一些高阶炼星者的肤色表层更是如同有星光流转，如梦如幻。

正因如此，才会有“炼星者才是顶尖明星”的说法。

当然了，炼星者身份尊贵，除了极少数有类似爱好的人以外，根本不会像普通人一样抛头露面。

眼前的秦柔然，在肤色上比李云瑶、林小鹿都要水润光泽。

“是嘛？可我观想星神才半年，区别没那么快显现吧。”

秦柔然虽然谦虚，可眼角边却勾勒出一丝月牙般的笑意，心中明显有些小骄傲。

不过……

炼星者，万中无一，有骄傲的资格。

“半年……”

半年已经有了如此变化。

难怪一些少数派炼星者根本不将自己和普通人视作同一类种族。

紧接着，他想到了秦家不到二十年将星光集团发展到几十亿规模的传奇历史……

“秦伯也是炼星者？”

他问了一声。

“不是。”

秦柔然和李牝等人交流倒不像秦光明一般斟字酌句，随意道：“不过我姐……”

“小然。”

秦光明叫了一声。

紧接着他有些歉意的看了李牝一眼：“阿牝，不是我不愿详细介绍，而是……这涉及到保密条例，希望你能谅解。”

“我明白。”

李牝点了点头。

秦光明家庭结构和李牝很类似，单亲，一个姐姐一个妹妹。

只是，他是父亲尚存。

他那位长姐李牝也只是听说过，从来未曾见过。

“阿牝，小然也只是随意提一句，你不要往心里去，当然，我们是一家人，如果你能抽出时间指点她武道修行，我们十分感谢。”

秦光明解释道。

显然是担心秦柔然这种不尊重人的提议让李牝心里不舒服。

“无妨，等武道大赛结束后如果她想学的话，可以跟着瑶瑶、小鹿一起学。”

李牝道。

“那可说好了。”

秦柔然眼前一亮：“对了，江州大赛上能称的上你对手的就只剩顾浩然了吧？你什么时候江州第一啊？”

李牝想了想循环赛的举办时间……

“半个月后吧。”

……

秦家人虽然身家巨富，但无论秦光明还是那位星光集团董事长秦佑都很好说话。

当天晚上特意推掉了所有会议请李家人吃饭。

由于他白手起家，也过过苦日子的缘故，和李家人聊起天来居然还能找到共同话题，双方交流十分融洽。

吃完饭，搬家公司的车辆到了，李母、李云瑶、林小鹿，包括秦光明、李云烟，一起来到了江山一品，帮忙布置。

忙忙碌碌持续到晚上十一点。

未免影响到李牝的比赛状态，李母坚决不愿让他带上自己游玩，甚至她都没有选择入住江州一品，而是遵循秦光明的安排，住到了他家中。

此外，李云烟已经显怀，需要人照顾。

秦光明工作忙碌显然没时间。

请保姆也比不得自家生母细心。

对此，李牝并未强求。

接下来的时间，他一边教导李云瑶、林小鹿练武，一边继续着武道大赛。

期间，他再度遇到一位丹劲对手。

而那位对手直接选择弃权。

就这样，接下来六天，他就这么悠哉悠哉，没有半点难度的杀入循环赛。

进入循环赛，意味着至少能拿到前十名次，区别就是排在第几。

……

时间流转。

随着成年组大赛的举办，青年组、少年组的热度稍稍降了一些。

等到成年组十天的赛程结束，青年组、少年组循环赛正式到来。

而这为期五天的循环赛中，亦将决出谁才是江州第一。

也就是在这天晚上。

离火宗，似乎已经持续熬夜很长一段时间的姜镇海突然发出一阵惊喜中带着癫狂的叫喊：“找到了！找到了！我找到李牝的问题所在了！完了！他完了！”

(本章完)




第93章 理由
这半个月，离火宗过的很艰难。

为了筹集资金堵住周家的嘴，已经被逼的变卖资产了。

此外，由于林欲止没有帮忙，调查组的人也将目光落到了离火宗身上。

被调查组的人盯上，不死也要脱层皮。

作为执法者的他们，离火宗敢反抗，那就是暴力抗法，直接抄家灭门。

如果不反抗……

他们也有的是办法敲骨吸髓，让离火宗元气大伤。

要不是因为离火宗本身也有一定的武力，让调查组稍稍有些忌惮，半个月时间下来离火宗早就被分食个七七八八了。

饶是如此，这半个月里，丘处风也在到处找关系，凑资金，开渠道，设法渡过这次难关。

此外，他不止一次拜访林欲止。

这种官面上的力量，也只有身为武道协会会长的林欲止才能应对。

可惜……

几次拜访都被林欲止拒之门外。

半个月下来，别说丘处风了，连丘处云看上去都苍老了一截，满是心力交瘁的模样。

在这个时候，姜镇海匆匆忙忙赶了过来，却给他们带来了一个天大的好消息，直让这两位离火宗掌舵人全部精神大振。

……

“你说的是真的！？李牝他……真的有问题！？可以让我们将他直接扳倒的致命问题！？”

丘处风睁圆眼睛，死死的盯着姜镇海。

“对！”

姜镇海重重道：“你们想想，李牝才多大，他才二十二岁！又不是什么武圣弟子、炼星世家传人，享受不了全套星器辅助修炼的待遇，平民出身的他怎么可能在这么短的时间里拥有如此强大的实力！？要知道，他是两三个月前才堪堪抱丹！”

说着，他言辞凿凿的断言：“我始终坚信，李牝，没那么强大，不是打了针就是吃了药！”

“吃了药！？”

丘处风一听，原本半个月没有好好休息而憔悴不堪的面容很快精神焕发。

他第一时间想到了韩力。

韩力在武道大赛表现出了超出抱丹巅峰的神勇，就是因为服用了特殊药物！

他们能服药！李牝为什么不能服！？
“经过我对视频持续半个月近乎不眠不休的研究，终于发现不对劲的地方了。”

姜镇海精神振奋的将李牝和韩力、周朝光交手的视频拿了出来，着重放大李牝和周朝光搏杀时的画面：“你们看，仔细看李牝身上。”

他以一种无比坚决的语气道：“我详细的查了资料，他这种情况和服用燃血粉一模一样，再加上我们对他的了解，他抱丹至今尚不足三个月，可他爆发出来的气血数值，却远超抱丹两个月的武师所能拥有，这种无法解释的现象，除了服用禁药燃血粉以外，哪还能有其他可能！？”

丘处风很快上前，颤抖着手查看放大后的画面。

紧接着，他很快翻看姜镇海准备的另外一些视频。

那些视频无一例外，都是武者服用燃血粉的种种特征。

这些特征，和李牝搏杀周朝光时简直一模一样！
“服药！李牝，居然靠着服药才能有如此强大的实力！而我们所有人，都被他骗了！？真将他当成一尊有望在全国大赛展露锋芒，打入全国前十的天才武者！？”

丘处风联想到因为李牝，导致离火宗这段时间里的举步维艰，导致他一位堂堂武圣到处低三下四的求人……

一种前所未有的耻辱感涌上心头。

“怎么敢！他怎么敢！”

这位面容枯槁的武圣气得整个人都在发抖。

“这李牝必然是从一些特殊渠道采购了一种全新药物，提炼过后的燃血粉，新的燃血粉不止更难以检查出来，副作用也会小很多，所以，他才敢用的这么众目睽睽！他才能趁着周朝光一时不查，反杀了周家这位练罡宗师！”

姜镇海再度兴奋的解释着。

他俨然以为自己碰触到了事情的真相。

“很有可能！武道大赛前十前虽然有药物检测项，可并不严格、专业，也只有到循环赛时才会重视起来……要是他再和负责药检的工作人员有勾结……很可能做到服用禁药后不被任何人发觉！”

丘处云亦是紧跟着道。

“不！不是很可能做到！这就是事实！”

丘处风眼中迸射出骇然的精光：“李牝收买药检人员，服用禁药，这就是事实！”

丘处云微微一愣。

他们现在所说的一切都建立在推测基础上，可还没有任何证据……

可丘处风却并未理会。

原本憔悴、疲惫的他这一刻呈现一种异样的亢奋：“在江州大赛服用禁药，这是比打假赛更严重的事故！这种行为……必须开除他的参赛资格，并将他终身禁赛！不！开除参赛资格和终身禁赛都不够！必须追究他的刑事责任！将这种胆敢挑衅武道大赛规则之人绳之以法！”

他猛然站起身来，对姜镇海道：“马上准备好所有资料，我们去见林会长！”

“是。”

姜镇海一个激灵，连忙应了下来。

“掌门，现在就去见林会长？我们……”

“我知道孟胨凳裁矗≈ぞ荩康……我们要的只是一个能够向上面交代的借口、理由而已！”

丘处风重重道：“只要林会长还想将顾浩然推到江州第一的位置上，对我们接下来的做法必然就会睁一只眼闭一只眼，至于证据……等我们到了李牝家中，一定能查出证据。”

说着，他顿了顿：“这是眼下我们离火宗能够摆脱这个漩涡的唯一希望！”

丘处云听了，亦是明悟过来。

是了。

尽管这一次行动离火宗会承担很大的风险，但……

有这个视频在，他们就有资格让李牝配合调查。

师出有名！

至于李牝到底有没有服用禁药，那根本不重要！

只要将他拿下进入调查步骤，别说他有罪没罪了，就算他是生是死，还不都是他们说的算？
关键是……

周家人希望李牝死！

离火宗希望李牝死！

舒少炎，其他江州大势力掌门希望李牝死！

林会长……

同样希望李牝死！
这就够了！

“走！去武道协会申请调查令！带李牝去武道协会配合调查！他若敢反抗……”

丘处风眼中闪过残酷的狰狞：“格杀勿论！”

――――――――

（晚上上架先发一章，肯定是12点多了，大家别等，明天再更新，一口气走完这个剧情。）
(本章完)




第94章 武圣（求首订）

一大州武道协会会长意味着什么？
意味他一声令下，成千上万的人要围绕他的命令奔波。

意味他稍稍抬手，让那些丹劲通过副高级、正高级职业证书考核，就能创造出一个个千万富翁、亿万富翁。

意味他随意在某项采购清单签字，就能养活十几个工厂，盘活一个县级城市经济。

这种存在，哪怕丘处风作为离火宗宗主、太白武圣、数十亿资产掌舵人，也不是想见就能见到。

不过在一间会议室中，他还是和这位江州武道协会的林会长坐在了一起。

看着头发都白了一半的丘处风，林会长有些意外。

但脸色并没有太大变化。

丘处风处境落到这种地步，有一半因素是他故意为之。

借调查组向离火宗施压。

“明天就是循环赛，你匆匆前来，希望是这半个月的准备给我带来了好消息。”

林欲止淡漠道。

“林会长放心，我已经抓住李牝的把柄，现在，请林会长替我签署一份调查令，武道大赛，李牝他没机会参加了。”

丘处风说着，没有半点吊胃口，很快将姜镇海整理出来的资料拿出来，在林欲止面前一一展示。

林欲止看了片刻，神色有些诧异。

“禁药？”

“对，就是服用禁药！”

丘处风言辞凿凿道：“除此之外，我们解释不了，一个踏入抱丹不到三个月的年轻人怎么可能杀得了周朝光这种闯出名号的练罡宗师。”

“你打算以他涉嫌服用禁药一事对他禁赛？”

林欲止道：“李牝身后有五行门，还有藏龙市地方武道协会会长，他还和练红尘副会长走的很近，禁药一事除非我们有明确证据，否则办不了他。”

丘处风知道这件事并没有想象中那么简单。

李牝又不是尚未冒头的无名小卒。

“但，我会找到证据！”

丘处风重重道。

林欲止顿时明白了他的意思。

不过这种事他做的多了，一点也没有感到意外。

只是……

“终身禁赛？”

林欲止轻笑一声：“就这点代价……丘掌门甘心吗？”

丘处风听了，顿时心中大定。

果然……

林会长也厌恶李牝坏了他和顾家的好事。

但他还是得请示：“林会长的意思是……”

“二十二岁的抱丹，乃至罡劲啊！这等人物若是给他时间成长起来……别说练罡了，领悟神劲，更进一步亦绝非奢望。”

林欲止道。

丘处风深以为然的点了点头：“此子……绝不可留。”

“我会签署一份调查令，让李牝配合调查是否服用禁药参赛，其他的，我不会承认有任何瓜葛……”

“我明白。”

丘处风马上道：“那李牝年纪轻轻修成抱丹，甚至罡劲，桀骜不驯，哪会那么轻易束手就擒？必然负隅顽抗！而他有过打杀周朝光的战绩，我缉拿他时一时收不住力……可怜一代天才，就这么黯然陨落，实在令人惋惜。”

“没什么好惋惜，他为夺江州第一争名获利，不惜服用禁药，打杀一位位竞争对手，干扰武道大赛的正常秩序，这种人死不足惜。”

林欲止淡淡道。

丘处风精神一振：“不错，靠禁药参赛打入前十，这种人哪怕死了，也要被钉在耻辱柱上，以儆效尤！以彰显我们江州武道大赛的公平公正！”

“药检部门我会在留下痕迹的情况下开除一个临时工，但你那边才是重点……周朝光那一次，我很失望，这一次……不容许再有半分闪失！”

林欲止道。

“请林会长放心。”

丘处风沉声道：“李牝，我亲自出手！”

“哦？”

林欲止扬了扬眉。

丘处风，离火宗宗主，十年前就评得武圣的人物。

尽管这些年来年纪渐大，状态有所下滑，但其战力，怕也不逊色于内罡宗师。

他亲自出手……

足够了。

当下，他拿起手机，给一人打了个电话。

不多时，一份调查令被下面的人送了过来。

林欲止在上面签署了自己的名字，然后递给丘处风。

“尽快，这种调查手续并不完善，趁练红尘反应过来前把事情办妥，这是米詈蟮幕会。”

“我明白！”

丘处风接过调查令，慎重点了点头，转身离去。

而在他离开后，林欲止思忖了一番：“武圣打罡劲……丘处风总不至于再失手。”

想到这，他微微一笑，用手机拨打了一个电话：“顾宗师，龙门阁的名额可还尚在？”

……

晚上十点。

修炼室中，完成一轮三昧练心法的李牝长长吐出一口气。

然后再运转先天养气术滋补炼脏带来的损伤。

“随着精神属性增长，炼脏效率水涨船高，现在制约我的已经不再是先天养气术，而是药材滋补。”

李牝洞察自身状态。

先天养气术他已快要迈入筑基篇。

可普通药材，别说帮他筑基深入挖掘肉身潜能了，单单补充修炼燃血秘术、三昧练心法后消耗的生命元气都有些力有不逮。

除非，他舍得上顶尖药材。

百年山参、百年灵芝、百年首乌等等。

“卡里面资金不到百万，星殿娱乐最近又没有分红计划，这些药材一份上百万……用不起。”

或许，他该在天材地宝的转化率上下功夫。

服用药膳，滋补元气，虽然可以提升先天养气术五六倍养气效率，可在摘取药材、制成药膳，胃部消化这几个过程中，药力会流失大半。

如果能解决这个问题……

“先天养气术本质上是将天材地宝炼入体内化为生命元气……”

李牝抬头：“而天地、万物、众生，本质上属于一个整体，将外界天材地宝中的元气炼化用于滋养自身，相当于将整体中的一部分能量从一个区域搬运到另一区域。”

按照这种概念，他完全可以直接从天材地宝中吸收能量炼就生命元气而不必经过制成药膳、胃部消化两个步骤。

少了两个步骤，效率自然会大幅提升。

这个方法可行！

此外，天材地宝，实际上亦是集天地精气生长而成……只不过它们有良好的“纳气”效果，最终长成天材地宝。

未来，如果他也能像“天材地宝”一样，直接纳天地精气为滋补自身，先天养气术的提升必然一日千里。

带着这个想法，李牝很快从家中翻出一株灵芝。

他手握这株灵芝，静静感受其中的药力流转，然后有意识引导这股药力朝自己体内渗透。

足有半个小时，李牝依稀感觉到了什么。

在他精准的感知和先天养气术的引导下，灵芝中似乎真有一丝药力被直接引入了体内。

但，效率很差。

比他将灵芝配成药膳服用消化差很多。

“至少方向正确。”

李牝心道。

或许，可以等精神数值增长对外界的感知更敏锐后再试。

他将灵芝放下，重新集中精神，观摩着这半个月无人打扰集中精力修炼带来的成长。

【气血：36.11】、【元气：32.96】、【精神：17.34】

【练罡：45/60】

【先天养气术：养气篇：94/100】

【燃血秘术：38.21%】

至于直指武道意志的繁星陨，明悟了神劲玄妙的他已经停止了练习，将更多精力投入观想混沌宇宙壮大精神上。

这才让精神属性冲上17点。

此外，他以燃血秘术配合三昧练心法锻炼五脏六腑，气血体魄亦是越发强大。

估计等练罡进度走完，他的气血属性能达到37。

“37点气血属性，往往已经练罡大成，或者说炼脏大成，下一步，就是内练换血……太白王国评职称不够严谨，正高级职称后都被尊为宗师，但，刚打出罡劲的武者可以评正高级职称，换血大成的内练武者同样是正高级职称，以至于对我都造成误导。”

他原以为【练罡：45/60】进度条走完，就算迈入外罡阶段。

可实际上，在他【练罡：1/60】时已经算迈入练罡，如果这个进度条到了60，已然相当外罡大成，也就是雷拳周朝光的层次。

用考试分数来比喻，打出过罡劲的方凌绝分数在60分上下浮动。

他的成绩是70到80分。

周朝光则是90分往上的优等生。

成绩有差别，可都算及格，有希望拿到正高级职称对外自称练罡宗师。

当然了，方凌绝能不能及格，完全看审卷老师愿不愿意网开一面。

换算到武道协会考核，就是有没有好好请客敬酒打通关系。

“等拿到江州第一，可以从博彩中心赚两个亿，那两个亿的收益先尽快把先天养气术提升上去，先天养气术上去了，炼脏效率也会随之提升，全国大赛决赛前，也就是一个月后，有希望练罡大成。”

李牝得出结论。

当然，练罡大成怕是难以成为他夺得全国冠军的底牌。

此外，州级大赛的武者没有秘术，可全国大赛的参赛选手却是未必。

他若想在全国大赛夺冠，还是得领悟神劲。

以现在观想混沌宇宙壮大精神的进度，一个月，他的精神属性应该可以攀升至20到21，超过了领悟神劲的最低标准。

只是，能不能领悟神劲，还得看具体情况。

“叮铃铃！”

就在此时，李牝的手机响起。

随着他接通，里面很快传来练红尘急促的声音：“李牝！听我说！我得到消息，丘处风正带人奔你住所而去，你马上离开避一避！越快越好！”

先发一章表示上架，求个首订，下一章断在关键点，还是先不发，大家早点休息，明天再看。



(本章完)




第95章 一击

丘处风？
离火宗宗主？
“他要为张赤炎、韩力复仇？”

李牝有些意外。

这位丘宗主，这么有情有义的吗？

“不止为张赤炎、韩力复仇那么简单！这段时间离火宗办事失利，林欲止对他心怀不满，不再替他拦着调查组，我趁机将调查组的目光往离火宗身上引，已经让他们焦头烂额，他唯一的办法，就是重新获得林欲止的支持，我不知他用了什么方法居然说服了林欲止，让他签署了一份针对你的调查令！”

练红尘快速道：“但……调查令事小，可丘处风师出有名后必然会搞栽赃陷害，让你再参加不了比武大赛，以便林欲止支持的顾浩然坐稳江州第一宝座！你什么都别管，避开他再说，我会以最快速度赶来！”

“避开！？”

“对，千万不要逞英雄！”

练红尘深吸一口气，重重道：“丘处风，他可是武圣！纵然年老，也绝非寻常宗师所能对抗！全盛状态的周朝光都得在他面前伏低做小，何况靡桓鲱妇！？”

“武圣！”

江州武道大赛几乎已经没有悬念。

李牝眼下已经有了新的目标――全国大赛。

全国大赛，强者更多，其中就有练就神劲的高手。

要在这样一场大赛中夺冠，他必须也领悟神劲才能万无一失。

可他最大的弊端就是未曾接触过真正的神劲。

哪怕他刷了很多视频，听了很多有关于神劲的描述，查了很多神气合一的资料，但这种玄之又玄的东西，远不像丹劲、罡劲那般，给人一种直观性体验。

而丘处风作为武圣……

哪怕是靠运作评上的武圣，想来也是能打出神气合一的一击？
如果能让他真正体验一下这种力量……

“丘处风马上会到，总之，躲半个小时，半个小时后我会赶来。”

练红尘说着，他那边似乎传来一阵吵闹，迫使他不得不急匆匆挂断电话。

“一个……活着的武圣！”

李牝深吸了一口气，大步流星走出修炼室，直奔楼下。

然后……

迅速将所有门全部打开。

哪怕院子的铁门也不例外。

他还将所有灯开启，摄像头的灯都不放过，在漆黑的夜里，将别墅周边照得一片亮堂，犹如一颗闪耀的明珠。

“差不多了！”

他道了一声，站在院子的门口，不断的朝门口道路观望。

片刻，他似乎想到了什么。

“不行。”

他回头看了一眼自己才装修好的房子。

武圣、宗师的破坏力非同小可。

在自家院子动手……

打坏东西了怎么办。

顿时，他就要转移作战地。

不过他还没走出院子，一个声音已经从前方传来：“走！？现在想走不嫌太迟了？”

李牝停下步伐。

三道身影渐渐在夜色中浮现。

一个是丘处风抱丹弟子滕胜，一个面孔陌生。

而为首者……

正是看上去似乎老了一截，但精神状态却好到出奇的离火宗宗主。

“你来了。”

李牝道了一声。

“我来了，所以，你想到要怎么死了吗？”

丘处风背负双手道。

李牝目光转向丘处风身后。

他弟子滕胜手中拿出一个特殊仪器。

随着那个仪器上闪过几道红光，然后……

什么事都没发生。

“看不懂高科技？这是一个信号屏蔽器。”

丘处风以一种言辞凿凿的语气道：“今晚谁都救不了你。”

“我不信。”

李牝道。

“呵，不信！？”

丘处风似乎在发泄这半个月来的憋屈，恣意冷笑：“你能靠谁？练红尘？实话告诉你，林会长会出面拖住他！曹天游？我堂弟今日便在五行门‘做客’！江青月？他不久前被一个电话叫到藏龙市了，哪怕现在想返回，至少也是两个小时后！”

“你还漏算了一个人。”

“谁？”

“我。”

“你？”

“来。”

李牝伸手，直接做了一个“请”的手势：“让我看看，你这位十年前就评上武圣的离火宗宗主，到底有多强。”

丘处风看着李牝。

邀战！？

一个才二十二岁的罡劲，面对他这位十年前获评的武圣，居然还敢主动邀战！？

狂妄！

这是……

何等狂妄！？
他看着李牝足有三秒。

紧接着，突然怒极而笑。

他丘处风……

堂堂离火宗宗主，获评十年之久的太白武圣，这半个月居然被一个不知天高地厚的小辈逼得如此狼狈！？
早知道他如此狂妄，他只需让人一激，何愁他不自投罗网送上门来找死！？
一念至此，丘处风眼中的凶残越发狰狞：“李牝！”

“想杀我？不要光说不练。”

李牝道：“武圣，神气合一，这一击集中了这等顶尖强者身上全部精气神以及血丹爆发的磅礴威能，一击出，如天神下凡，号称神劲，我对这种层次的力量神往已久，至于剩下的拳脚交锋……我兼修一门功法，恢复力远胜寻常武者，耗，你耗不过我，所以……”

他抬起自己的右手，握拳：“用你最强的一击，以摧枯拉朽之势，撕裂我的全部筋络肌肉、打断我全身上下所有骨骼，让我的五脏六腑因劲力贯穿而发出痛苦哀鸣！相信我，那个时候，你会听到全世界最美妙的声音！那种声音的名字……叫毁灭！”

丘处风听着李牝所言，看着他……

他本以为此人是狂妄！
初生牛犊不怕虎！

不知畏惧敬重为何物！
现在看来……

根本就是有毛病！
看着灯火通明、门户大开的别墅，这个时候他已经猜出来了，李牝并不是来不及逃跑，而是……

他不想逃！
他已经做好了等他打杀上门的心理准备。

目的……

就是为了和他一战！
正面迎战他这位武圣！
这种对战斗的挚诚和狂热，也难怪他年仅二十二，便已练气成罡，修成罡劲！
不过，对于这种人……

这种不畏力量，不惧死亡，且天赋横溢的武道天才……

他不喜欢！

他更喜欢的，是将这种未来注定会光芒万丈甚至超越他的天才……

统统打死！

下一刻，携带坚决杀机的的丘处风直接爆发，早早达到人体极限的力量、气血被他顷刻间调动。

前一秒的他还是一个看上去神情憔悴有些枯瘦的老者，此时直接化身成了一尊恐怖凶兽。

气血勃发，煞气冲霄，来自生命巅峰层次的威压自他身上逸散、弥漫，强大的气场扩散，激荡气流，竟是如同要将他脚下的草皮生生撕碎。

“神气合一，我成全你！”

丘处风一声低吼，脚下劲力勃发，猛然向前，就仿佛一尊恐怖魔神，携狂暴力量撞破两者间十几米内的气流，悍然朝李牝扑杀而去。

每一位武圣之前都有着内罡圆满的实力。

内罡圆满，又称人体极限，被尊为大宗师！

这等存在，劲力爆发，犹如数吨巨力冲击，摔碑裂石轻而易举！
眼下丘处风不止将这股力量爆发出来，更是极致运转，浑身上下的精气神宛如攀升到前所未有的巅峰，不论自身的势，还是悍然冲锋形成的威压都近乎实质，这个时候即便他不爆发任何攻击，这股恐怖的冲击之势和空气摩擦形成的震荡，仍然足以将任何一个普通成年人生生震死。

“朱雀翱翔！”

……

丘处风虽为武圣。

但他知道，此刻的他已非巅峰！
面对一尊有过打杀周朝光这等外罡大成战绩的对手，他不曾有半分小觑。

狮子搏兔亦用全力！

何况……

他答应过林欲止，这一次绝不失手！
以至于本身就存了趁李牝不备，照面间爆发出最强一击以摧枯拉朽之势将其轰杀的心思！
在这些因素的影响下，他一出手便是离火劲大成衍生出来的最强杀招――朱雀翱翔！

“好！”

滚滚而来的炽热和迫人神经的威压，将李牝那期待已久的炽烈热血点燃。

压力！

扑面而来让人窒息的恐怖压力！
这种压力下李牝能清晰感觉到自己和丘处风间本质性的差距！

但……

差距又如何！？

在丘处风爆发气血的同时，他身上的气血宛如共鸣一般，轰然而起，体内的血丹更是犹如一个沸腾到极致的火山口，水到渠成的爆发，狂暴的力量如岩浆奔涌，携炽烈狂暴之势瞬间充斥于他的四肢百骸，使得他浑身上下充满着一拳能够打死暴龙的恐怖力量。

不够！

还不够！
对上一尊在人体极限基础上成就的武圣，再怎么倾尽全力都不为过！

因此……

燃血！

李牝毫不犹豫激活了染血秘术！

与此同时，五脏共鸣！
心、肺、肝、肾、脾！

五气迸发！

这种力量牵引着体内炽烈狂暴的力量疯狂朝着他手臂汇聚。

最终，五种力量伴随着汹涌崩塌的炽烈之力合而为一，随着他猛然向前，迎着丘处风轰然打下的最强杀招朱雀翱翔正面打去。

在这一拳打出去的刹那，他身上的精、气、神，全部攀升到了巅峰，在最璀璨、最绚烂、最辉煌的一刻化为五行合一，倾泻轰出。

以至于他这一拳打出去的根本不是简单的一拳，而是一个人自身精气神的全部。

宛如……

神气合一！

这样一拳……

石破天惊！

(本章完)




第96章 生死
拳未至，两者间身上爆发的精气形成的拳势先行碰撞。

明明什么都没有，可在远远目睹两人交战的滕胜、另一位中年男子眼中，虚空仿佛有两枚掠过长空，携毁天灭地威压的恐怖陨星在另一层时空中发出无声的碰撞，那种碰撞绽放出来的光辉令天地失色，盖过日月。

哪怕相隔数十米距离，亲眼“目睹”这种毁灭性的浩大场景，有着抱丹修为的滕胜都被震得脸色煞白。

那位来自武道协会带着调查令而来的工作人员更是直感大脑轰鸣，仿佛有一种无声无息的惊悸在心灵弥漫，就仿佛受到了什么他们根本无法理解的惊吓，浑身上下毛骨悚然，瞬间惊出了一身冷汗。

也幸亏他是正式武者，体魄更胜常人，若换成一些体质本就虚弱的普通人，怕是会被这种无法言语的恐怖震慑到生一场大病！
这是顶尖强者生命磁场和生命磁场碰撞时形成的余波压制了周边其他人的生命磁场，使其生命磁场不再运转。

就像免疫系统被迫停摆一样。

尽管丘处风不像李牝一般祭出燃血秘术，使气血数值暴涨到了49的惊人地步，可他终究是相当于人体极限，曾打出过神劲的存在。

“这……就是顶尖强者，武道入圣！？”

滕胜无意识的喃喃自语。

“圣者之战！这是圣者之战！”

那位武者更是被全部震慑心神，他声音颤抖着、呻吟着，恨不得跪下来，向两位神圣顶礼膜拜。

这绝不是夸大其词。

对普通人来说，人体极限的存在，确实和神圣无异。

放在生产力不高，炼器水平较低的古代，每一位练罡都是绝世强者。

出入江湖则纵横天下，称尊做祖。

率军冲阵便一骑破千，如战神临世。

这也是为何古老相传，练罡被尊为陆地神仙的原因。

在两人心神震骇，思维停顿之际，李牝和丘处风的最强一击终于碰撞。

“轰隆！”

虚空如闷雷炸响！
明明此刻两人都是肉体凡胎，可当他们将自身潜力挖掘到极致并倾尽全力打出最强一击，碰撞爆发的破坏力却让所有人触目惊心。

伴随两人的身躯同时一沉，一股狂暴的劲道在两人卸导牵引下同时轰向地面，令大地剧震。

方圆数米范围那铺垫实心地板的地面犹如翻江倒海，赫然撕裂，一圈圈气浪席卷尘埃扩散四方，一米开外绿化带的花花草草更是犹如被一股无形巨力生生扯断，卷上虚空，再被那高频震荡的气爆碾成碎屑。

而处于这股碰撞力量最核心的两人，纵然第一时间将碰撞时轰入体内的劲道卸导向了地面，可那狂暴的劲道自体内涌过时仍然冲击着他们手臂上的肌肉、骨骼、筋络，进一步轰入五脏六腑。

那种感觉……

俨然如同有一辆卡车自身上碾压而过，似乎要将他们身上每一处完好统统碾碎。

“哈哈哈哈！”

劲道碾压，剧烈的痛苦下让李牝一声狂啸，劲力气血激发到极致。

一时间，燃血秘术牵引的气血使得他自身沸腾到极致，滚滚炽烈的血焰涌现，化为焚烧一切的劲力轰然将那些侵入体内，即将将他筋骨、内脏统统碾碎的罡劲全部击溃。

原本不堪重负痛苦呻吟，甚至出现大面积拉伤、裂缝的肌肉、筋骨，在这股全新气血的加入震荡下发出一阵噼里啪啦的声响。

如虎啸龙吟！
抗住了！
燃血秘术增幅下媲美气血体魄49的强化，竟是让李牝生生抗住了一位将自身劲道修炼到极致的武圣一击。

尽管……

这一击丘处风并未引动精神，打出堪称武圣极致升华，神气合一的神劲一击。

尽管……

这段时间丘处风心力交瘁，半个月里似乎苍老了十几岁，哪怕肉身状态都未能调整到巅峰。

但……

李牝能以练罡之身在如此狂暴的力量轰击下肉身不溃、筋骨不坏，已然足以充分证明此刻他所具备的强大。

他抗住了！

可与此刻强大的正面搏杀的丘处风，却是在五行合一那超出罡劲的力量下打的身形剧震。

恐怖的劲道自他手臂贯穿而过，就仿佛一条毁灭一切的狂龙，哪怕残余的力量仍然以摧枯拉朽之势将他手臂上尺骨、桡骨统统震碎，并余势不减的轰入他的身躯，震荡他的五脏六腑，将他那好不容易爆发血丹凝聚到巅峰的气血全部轰散。

“噗嗤！”

鲜血自丘处风口中喷吐而出。

他身上那仿佛远古凶兽般的恐怖气息伴随着身上气血被统统打散，一落千丈。

“人体……极限……”

丘处风死死瞪着李牝，眼中充满着难以置信。

一直以来，人们将内练大成，换血完毕气血值达39的宗师称为人体极限。

可实际上，至今为止人体真正达到的气血极限是王炼城创下的49！

眼下……

李牝给他的感觉，远超所谓的练罡极限！

而是……

真正的人体极限！
同样，也是目前武者所能达到的气血极限！

二十二岁！

一个二十二岁的年轻人，居然将自身的体魄、力量推升到了武者所能达到极限的地步！

而且……

掌握如此浑厚、狂暴、霸道、刚猛气血的情况下，他居然还能将其整合、掌控，并化为绝强一击，正面将他集毕生武道大成衍化出来的朱雀翱翔一举击溃……

世间，怎有这等天骄！？
“不错。”

李牝感受着浑身上下那似乎每一根骨头都在微微呻吟的疼痛，微微颔首。

这种疼痛对他来说不叫疼痛，而是淬炼。

骨骼、筋络、肌肉、五脏六腑，被压榨到极致的淬炼。

不破不立，破而后立！
只有一次次碰触自身极限，他才能知道自己提升的方向在哪，他那锻炼到极致的筋骨、肌肉、五脏六腑才能进一步打破极限，变得更强。

在这种变强的过程中，他才能感觉到存在的意义――生命升华。

那种强化、那种升华……

带来的精神刺激、肉身刺激，美妙到根本无法用语言形容。

“很好！但，你还能做的更好！”

李牝的目光重新落到丘处风身上。

“武圣，最强的点在于神气合一，以无限的精神融入有限的气血，打出精神、气血合一的绝世一击！而你刚才那一击……在练罡中堪称极致，但离真正的神劲还差了一些味道！所以……”

下一刻，李牝体内残存的气血再度点燃，浩荡奔腾。

不止气血在燃烧，直面一尊武圣，他感觉他的精神同样在燃烧。

一种他根本无法形容的情绪正在他精神世界中酝酿着、凝聚着，似乎只差某个契机，就能彻底成型！

所以……

他看着丘处风！
迫切的希望这位当世武圣能够带给他更大的惊喜！
“来，点燃你的气血，引爆玫木神，真真正正向我展示一尊武圣的强大！用神劲的力量将我打死！为你这半个月来的憋屈、怒火和不甘划上终结！”

李牝浑身气血威势瞬间暴涨，这股狂暴炽烈的气血之力尚未来得及充斥到四肢百骸，已然随着李牝的运转冲天而起，疯狂灌注到了他那高高扬起的左手……

握拳！

气血滚滚！

依稀中，他身后似乎有一种恐怖的凶兽伸展身躯，直冲云霄，仰天咆哮，释放出无边无际，弥漫天穹的凶煞。

八凶真火！腾蛇！杌！

“否则，我就打死你！”

“轰隆！”

声震如雷！

如同一道闪电，狠狠劈在丘处风的心头，直让他心肝为之发颤！

神劲！？
神劲是这么容易打出来的吗？

不事先沐浴焚香，不积累无敌之势，不借助药物刺激，不佩戴星器辅助，哪可能随随便便打出神劲！？
李牝……

他的伤势绝不在他之下！可他为什么仍能奋起出击！？

他到底……

是什么怪物！？
离火宗，怎么突然就惹上他了！？

这一刻，他心中已经没有了刚从武道协会出来时的杀气腾腾，有着的，只有无尽的懊恼，和悔恨。

悔恨自己居然得罪了这样一尊恐怖天骄！
也悔恨自己没有带着丘处云等其他高手来好一拥而上！

“住……住手……”

丘处风眼瞳收缩，口中因为说话肺部吸气引发伤势，一口夹杂着细碎内脏的鲜血再度喷吐而出。

可他却顾不得这等对普通人来说已然致命的伤势，强提气息：“住手……你要神劲，我给你神劲！三日后，离火宗，我将状态调整巅峰，我们光明正大畅快淋漓打上一场，到时候我必让你明白何谓真正的神气合一……”

李牝想以他为磨刀石突破极限！？

他就顺势而为，给他这个机会！
真到了三天后……

不！
不用等三天！
转身他就会调集离火宗所有丹劲以上的高手，并肩齐上，趁他重伤未愈，以人数优势，将他当场围殴打死！
“巅峰状态！我来告诉你，一位武者什么时候能瞬间将状态调整到巅峰！”

李牝的身形猛然扑杀。

恐怖的凶煞之气在他身上环绕，几乎化为实质，呈血色在身体表面熊熊燃烧。

一扑之下，他仿佛一尊自荒莽古林中杀出来的史前巨兽，震荡山野，携摧枯拉朽之威，对准丘处风的头颅一轰而下。

“生！死！”

慢吞吞的，先把丘处风的发完。



(本章完)




第97章 半程
轰隆！

狂暴的劲风炸散！
刺激灵魂的死亡气息，携带着石破天惊的恐怖威能轰然砸向丘处风的额头上。

“啊！”

丘处风一声狂吼。

他想奋起余力反击，重现他这位武圣巅峰时期的辉煌！
可刚才打出的一击却仿佛抽空了身上所有力气，残留在他这具身体中的只有无尽的虚弱和老迈！

以至于最终……

他即便调动气血，仍然明显慢了李牝一筹！
只能眼睁睁看着他的拳狠狠砸中他的头颅！
“不！”

“嘭！”

白浪炸散！

罡劲贯穿！

鲜血迸射！

丘处风头发飞扬，眼睛、鼻腔、耳孔，同时有鲜血迸射！

霸道刚猛的狂暴罡劲当场将丘处风这位太白武圣的头颅骨砸成粉碎！
至死，他仍然死死的瞪着李牝。

但却并不是没有来得及将状态调整到巅峰时的不甘。

而是……

恐惧！

面对李牝最后一拳，他恐惧了。

以至于根本没能将状态调整到巅峰，激发最后的愤怒，化为极端情绪，又或者爆发出身为武圣的无敌信念，神气合一，打出属于武圣荣耀的绝世一击。

“生死间，有大恐怖！于大恐怖中寻得巅峰，再升华自我、突破自我、超越自我！”

李牝缓缓收手。

眼瞳充满鲜血的丘处风身躯软软的倒了下去。

生机尽绝，一命呜呼。

“你居然做不到……”

他转过头，目光落到丘处风弟子滕胜身上。

被李牝目光一扫，这位抱丹武师整个人仿佛炸毛一般，吓得身形暴退。

然后……

根本没有任何敢和李牝为敌的勇气，以最快速度向外逃去！

死了！

他们离火宗宗主！
曾经打出过神气合一一击，获评武圣的丘处风，居然死在李牝手上，被这个怪物生生打死！

这一刻，他心中根本没有半点想趁李牝虚弱偷袭的勇气，他只想以最快的速度离开这里！

离开那个怪物！

越远越好！

可在滕胜暴退之际，李牝身形紧跟着爆发。

燃血秘术下，他浑身上下的力量暴涨到极致。

携八凶真火螭龙之力，一纵之间，犹如游龙破空，几个起落，已然追到了那位抱丹武师身后。

“李牝！”

滕胜发出一阵惊恐的叫喊，第一时间血丹爆发！
但却不是为了反抗，而是为了让自己逃得更快！

“得饶人处且饶人，我离火宗宗主都死在你手上，你又何必斩尽杀绝！？”

“斩尽杀绝！？妹侵苯拥轿壹颐趴谑俏何而来！？”

李牝一个飞纵，几步间追至滕胜身后：“该不会，是为了请我吃席！？”

劲道爆发！

伴随着他以螭龙之力一拳轰出，滕胜直感觉脑后头皮发炸。

那种前所未有的死亡恐惧，不断刺激他的生命磁场，压迫得他精神紊乱，几乎发狂！

“啊啊啊！”

癫狂之下，滕胜身形猛然扭转，血丹爆发的气血之力仿佛化作炽烈狂暴的火焰，引动他浑身上下所有的精气神，轰然击出。

一如李牝所言。

生死间有大恐怖！
于大恐怖中寻得巅峰，再升华自我、突破自我、超越自我！
但……

滕胜显然并未理会这番话的真谛！

他以为的巅峰、升华，就是疯狂大吼、宣泄情绪，打出自己最强的攻击。

可实际上……

没有一颗绝对冷静的心灵！

无法在绝境和死亡中寻得那一丝升华的灵光，他这种宣泄一切力量的打法，根本就是鲁莽找死！
全力爆发下力量不差，但……

破绽百出！

李牝的身形微微一侧，左手贴着他轰出来的拳劲闪电刺出，任由这一拳携裹着的劲道自他脸颊左侧掠过落入空处的同时，他的拳……

狠狠截在滕胜的脖颈处！

“咔嚓！”

喉结粉碎！

颈椎骨折断！
颈椎神经撕裂！

滕胜整个头颅被打得弯曲变形，如同一个奇行种。

身形更是被这股惯性冲击得连退数步。

他惊恐的瞪着李牝，张了张口，似乎想说什么。

可终究……

因为脑神经和身体的阻断，他迅速失去了身体的控制权，整个人迅速倒了下去。

倒在地上，他仍然没有死亡，身体因为某些特殊的神经反应，无意识抽搐着。

抽搐足足持续了十几秒，才渐渐停息。

这种停息，意味着一条生命自此消逝。

李牝收拳，朝跟着一道而来的武道协会成员看了一眼。

就这么一个平平无奇的眼神……

那位武者却猛然眼瞳大张，脸色煞白，惊恐的捂住自己的心脏，痛苦的倒在地上，蜷缩一团，然后……

死了。

李牝和丘处风震荡肺腑，倾尽全力爆发的攻击自会引起周边空气进行强烈共振。

抱丹的滕胜还好一些。

可这个来自武道协会的工作人员显然离抱丹还差得远。

近距离观战时已然被两人交手余波伤及肺腑。

再加上亲眼目睹李牝以摧枯拉朽之势凶残的杀死丘处风和滕胜，前所未有的恐惧下让肾上腺素激增，严重加剧本就被重创的心脏负担，最终被生生吓死。

李牝平静收回目光，进入别墅，服用了补充元气的丹药。

他一边激活刚掌握不久的“自愈”被动，一边运转先天养气术恢复燃血秘术消耗的元气。

做这两件事时，他还将门口的监控录像下载到了手机。

“事情尚未结束。”

离火宗为了杀他，几乎已经撕破脸皮了。

接下来绝对不会再手下留情。

而离火宗虽死了宗主丘处风，可仍然还有丘处云在。

此外，离火宗中尚有不少练罡、抱丹武师。

如果不想被丘处云纠集这些高手一拥而上围杀，最好的办法……

就是不给他们纠集的机会！
一念至此，李牝锁好自家大门。

看了一眼空荡荡的车库……

“该买车了。”

然后，大步流星，直往江山一品外而去。

恰在此时，有一辆的士刚送了一个客人到小区，李牝迅速坐了上去。

“五行门。”

报了地址。

他看了一眼录像视频……

脑海中闪过考武者证时考到过的应激防卫法。

心中有数。

……

现在已经是晚上近十一点，尽管江州市乃江州首府，可车流量仍然少了一大截。

再加上五行门离江山一品相距不远，二十分钟不到，五行门已近在眼前。

明明是接近凌晨时分，可五行门上下却灯火通明，如临大敌。

普通学员已经离开，留下来的，都是那些愿意为五行门拼杀的人。

李牝进入五行门不久，一位五行门弟子很快认出了他，惊喜道：“李武师，你来了……”

“离火宗的人在哪？”

李牝道。

“在交流大厅。”

这位弟子马上道：“我带您前去。”

李牝点了点头。

为了防止有人驰援李牝，练红尘被林欲止牵制，江青月被支开，曹天游……

离火宗另一位练罡宗师丘处云更是带着一干离火宗精锐，打着武道切磋的幌子，亲自来五行门堵门。

这也是为何五行门已近凌晨，仍然灯火通明的原因。

“方师兄，好样的！”

李牝一到交流大厅门口，便听得里面传来一阵呼喊。

人……

不多。

五行门也好、离火宗也罢，十几年间尽管培养出了一批批弟子，加起来数以万计，可真正会留在离火宗、五行门，并为各自宗门拼杀的人，往往只有百余人。

“李武师，就在里面……”

这位弟子带着李牝很快来到一处室内篮球场般的建筑前。

李牝第一时间上前，将门推开。

建筑中央，两位弟子正进行搏杀。

虽是比武切磋，可出手间却毫不留情，招招直指要害。

在比武场两边，则分别坐着一批人。

其中，五行门一方人数明显多一些，有一百二十人上下。

离火宗则只有六十余个。

可却一个个龙精虎猛，论及精气状态，明显优胜于五行门。

双方为首者，自是曹天游、丘处云两大宗师。

随着李牝将门推开，除了正比武的两位弟子外，五行门、离火宗两方人马的目光几乎同时朝他所在方向看来。

原本神色中有些焦急，却碍于丘处云堵门的曹天游，在看到李牝现身时，几乎以为自己出现了幻觉，下一秒，整个人豁然起身。

对面的丘处云同样皱了皱眉头。

眼中带着一丝遗憾，不知是想到了什么。

“李武师来了！好！好！好！”

曹天游连说了三个好字，马上招呼道：“快过来坐！在我五行门，没人动得了你！”

李牝点了点头。

“你是接到练会长的消息后第一时间便离开了住所，往我们这边赶，所以避开了丘处风吧？看样子倒是……”

曹天游稍稍舒了一口气。

可等到李牝走近，他敏锐的察觉到他身上的气息异样。

“你……”

他眼瞳微微一缩：“你被丘处风堵上，并交了手！？”

紧接着他惊异道：“那老东西可是获评了武圣的顶尖存在，你怎么脱身的？”

“脱身？”

李牝顿了顿：“将他们都打死，自然就脱身了。”

紧接着，他补充一句：“通知武道协会的人去一趟江山一品，给他们收尸，再洗一下地，不要吓到我的邻居。”

(本章完)




第98章 激将

“嗡嗡！”

李牝话一说完，曹天游直感觉脑袋瓜子被铁锤狠狠敲了一下，一阵头晕目眩，嗡嗡作响。

而他对面，原本一脸遗憾的丘处云先是一愣，紧接着忍不住笑出声来：“打死他就脱身！？你想打死谁！？一尊武圣！？曾经打出过神气合一一击的顶尖强者！？”

“这里我要声明一下，丘处风打不出神气合一的一击。”

李牝道：“尽管我给了他充分的准备，早早提醒了他要准备最强的一击和我对决，而他也确确实实十分努力了，打出的朱雀翱翔令人眼前一亮，但……离引动精神神气合一的神劲来，仍然差了一点。”

“朱雀翱翔！？”

丘处云心头一震。

这是离火劲中最强杀招。

当丘处风打出这一击时，基本上已经意味着展现出了最强形态！
再往上……

天时地利与人和，缺一不可。

李牝能精准说出这一绝世杀招的名号，难不成……

他真和丘掌门进行过最激烈的生死搏杀！？
“事后丘处风对我说他状态不佳，于是，我秉着帮他激活状态的想法，以生死间的大恐怖来刺激他重归巅峰，可惜……他仍然失败了！生死之际，仍未能以神劲一击完成对我的终极绝杀，于是，他死了。”

李牝神色有些遗憾，同时道：“我要慎重提醒各位，生死搏杀不是敬酒过家家，没有神劲的实力就别妄称武圣，骗人骗己，有何意义？”

曹天游这个已经缓过神来。

他瞪着李牝，满脸难以置信：“你……你真的打死了丘处风！？”

他倒不是怀疑李牝说话，而是……

太不可思议。

李牝再怎么了得，也只是个抱丹而已。

二十二岁的抱丹！
还不是什么顶尖世家子弟，缺乏药物星器辅助。

哪怕打娘胎里开始修炼，也不可能在这么短的时间里修炼到能逆伐武圣了。

罡劲和神劲！
相当于跨越了一个大境界！

这……

这简直要逆天啊！
“武道协会的人到我住所后一看便知。”

李牝平静道。

曹天游恍然。

是啊！

这种消息确确实实一看便知，李牝根本没必要说谎。

也就是说……

他打杀丘处风这尊武圣的事……

是真的！？

一旁的丘处云亦是明白了这个道理。

前一秒还在冷笑的他，脸色以肉眼可见的速度涨成通红，他忍不住起身，大叫道：“不可能！这绝对不可能！掌门乃太白武圣！怎么可能输了！怎么可能死在靡桓鲂⌒〉念妇⑹稚希。俊

他大步向前，眼中凶光迸射，杀气腾腾：“辱我离火宗掌门就是辱我整个离火宗！李牝，上来，我今日必须和你分个高下，以雪你羞辱之耻！”

“好。”

李牝毫不犹豫应了下来。

正好，他尚未尽兴，总感觉离领悟神劲差了一丝契机。

丘处云主动跳出来，正合心意。

一旁的曹天游听了脸色一变：“别！他在激你！”

他快速道：“你虽击杀丘处风，可必然也身受重伤，丘处云虽不如丘处风，却也是货真价实的外罡宗师！纵然相较于周朝光都仅略逊半筹！万万不可上当！”

李牝听了，身形不禁一顿。

比周朝光都差？

不过……

生死搏杀倒是其次，他来这里目的就是为了一劳永逸解决离火宗的威胁！
比周朝光差就比周朝光差吧。

将就着打。

先全部打死了再说。

“怎么，不敢了……”

对面的丘处云看李牝身形一顿，生怕退让不前，马上开口催促。

他话未说完，李牝已经一纵而上，来到了比武场中央。

他直接虚手一引。

“来。”

两位已经停手的五行门、离火宗弟子不需要人提醒，迅速跑了下去。

“李牝……”

曹天游连忙想要阻止，丘处云已经喜出望外的大步上台，且朗声道：“大家听好了，今日我与李牝于擂台比武切磋，拳脚无眼，生死勿论！”

这个世界尽管禁止生死私斗，却也有擂台规则的说法。

两人发布生死勿论的切磋声明后哪怕造成一方死亡也很难追究责任。

“李牝！你说你能杀我掌门师兄，我却不信！看我打破你的虚伪谎言！接我离炎天下！”

丘处云出手之果决，几乎没有给任何人阻止机会。

在他踏上擂台，连基本上的礼仪都不顾，直接出手。

一动，血丹爆发，气血焚烧，如火如焰。

拳劲和空气的剧烈摩擦形成肉眼可见的白浪，他竟是在出手间打出罡劲，直往李牝轰去。

李牝刚和丘处风进行过一场生死搏杀。

虽然用先天养气术进行恢复，可仍然未曾达到巅峰状态。

但……

不到巅峰，并不意味着他弱。

随着他一步踏出，身上气血沸腾，他整个人就好像轰然爆发的火山，无数的火焰、岩浆、尘埃，携带着毁天灭地的火光冲天而起，抛洒出来的物质浩浩荡荡，似要将整片天空全部遮蔽。

八凶真火・混沌！

他自江州大赛出道以来，杀张赤炎、打死韩力，周朝光亦是未能幸免，成为他拳下亡魂。

再加上半个小时前他以雷霆万钧之势击毙太白武圣丘处风……

一路上屡战屡胜，培养出来的锋芒、煞气，瞬间和他打出的拳法融合一起，形成一股前所未有的无敌之势。

一拳轰出，杀机、煞气、拳势，层层叠加，层层席卷，到了最终形成一股慑人心魄，泰山压顶的恐怖威压。

那些恰好处于和丘处云相同位置，不幸直面一拳的武者就仿佛看到一座太古神山在李牝身后突然显现。

山高不见顶，遮天漫日月！
这座山，随着他的拳势滚滚向前，携星辰陨落般的威势碾压而下，任何生灵……

就连首当其冲的丘处云，在面对这种浩瀚伟岸的力量时，都不由自主生出了一种发自内心的渺小。

“这种拳！这种拳！”

丘处云内心感受到深深的震撼。

他感觉自己的思维、意志，伴随着这一拳轰出被全部压制。

十成力量发挥不足八成！

“见我，如见高山！”

曹天游这位老宗师猛然睁大眼睛。

拳意！

这是武道意志的雏形――拳意！
很多武者，往往都是先养拳意，再进一步升华形成武道意志！
魔沙如此，周朝光也是如此！

不过他们都只是走在蕴养拳意的路上，并未真正成功。

而眼下……

李牝的拳居然已经养出了属于自己的拳意！？
武圣之姿！

这是武圣之姿啊！
“不！”

“啊！”

丘处云身后，十几个受到李牝拳意影响的离火宗仿佛彻底置身于那种泰山压顶般的恐怖景象中，脸色煞白的发出了惊恐的叫喊，声音中充满了绝望恐惧。

不过，这些弟子们的叫喊，总算将陷入一种源于内心渺小感中的丘处云惊醒！
他终究是一尊练罡宗师！
虽然在宗师中算不上什么出类拔萃的顶尖存在，但能够走到练气成罡这一步，心志、毅力自然也有过人之处。

在思维意志被压制，似乎都要丧失反抗勇气的那一刻，他猛然一咬舌尖，疼痛夹杂着鲜血的刺激使他猛然从这种“凝固”感中挣扎而出。

没有任何犹豫，携血丹爆发的力量，一股浑然不逊色于李牝多少的恐怖威势宛如凝成一尊神鸟朱雀，炽烈煌煌，对准李牝以拳意“混沌”所化的那座似乎能镇压天地的的巍峨神山轰击而去。

这一刻，他要支手托天，挽天倾于以消危难。

“嘭！”

两大宗师强者的巅峰一击在上百位武者一脸骇然的见证下，犹如彗星袭月，轰然碰撞。

拳劲碰撞最中心位置的空气仿佛被恐怖的力量打爆，形成肉眼可见的白色气浪，炸碎开来。

这个时候两人周边一米若是有一些纸张、棉布，绝对会被这股炸散的狂暴气流撕成粉碎。

“相柳！”

没等众人来得及看清楚两人谁胜谁负，一声闷雷般的低吼猛然传出。

顷刻间，李牝仿佛化身三头六臂。

拳、掌、印、刀……

一击九变！
九变合一！

虚空中空气不断被打爆，这种攻势之强，堪称狂风暴雨！

不到一秒，丘处云的身形已是宛如炮弹般在李牝的拳影弥漫中倒飞而出，鲜血喷吐。

他的一条手臂，宛如被一拳打断，鲜血溅射，呈不规则扭曲，其手腕处，更能看到森森白骨。

“丘掌门！”

离火宗仅次于丘处云、丘处风的罡劲武者常远山一声惊呼，豁然起身。

“吼！”

下一刻，似乎有一尊凶兽横空出世。

李牝的身影紧跟着冲杀而出，由于速度极快，身形和气流的剧烈摩擦形成了摄人心魄的音波，当真如有太古凶兽仰天咆哮。

八凶真火・螭龙！

冲出战圈的李牝大步踏出，若非五行门也舍得下成本，地面浇铸的极其坚固，修建标准按武圣级来，否则单单是他此刻几下劲力爆发，就能将普通的地板砖踏裂、踏碎。

携螭龙的冲锋之势，他瞬间追上丘处云，右手高举，仿佛化为一柄有千斤巨力的重锤，对准丘处云的门面……

狠狠砸下！

(本章完)




第99章 摧毁
螭龙！

丘处云在直面李牝的拳意冲击时就已经明白了李牝的可怕。

同样，他知道……

他说打死掌门丘处风一事，怕是真的！

丘处风虽为武圣，可终究年事已高，这半个月来被调查组纠缠焦头烂额，精神状态极差。

所能发挥出来的战力……

充其量就寻常内罡宗师水准。

以李牝此刻展现出来的能力，若再辅以燃血粉等外物……

足以和他进行一场胜负难料的生死搏杀。

尽管他不知道，为何李牝的战力会没有削弱多少，但他却知道，此刻的他，已经陷入最危险的境地！
这种险境……

甚至超过了三年前他曾在蛇之谷对上的一头凶兽血蟒！
生死危机下，他将自身的气血激发到极致，甚至激活了一种秘术……

哪怕这门秘术会导致他接下来一两个月元气大伤，也得将这一拳撑下来！

“杀！”

丘处云一声怒吼。

体内的气血以一种不合常理的方式沸腾、引燃。

明明已经被击飞，手臂都给打断，可他却仿佛一个没事人一样，越战越勇。

气血爆发下，他直接迎上李牝以八凶真火・螭龙打下来的拳劲，拳拳轰交，劲劲碰撞，生生将李牝的扑杀攻势强行阻挡。

“秘术？”

李牝很快看出了问题关键。

可惜……

相较于李牝的燃血秘术，丘处云的秘术不止威力增幅不足两成，且大幅影响了他对自身劲力的掌控程度。

这种掌控力……

李牝深吸一口气。

劲力激发神经，身上仿佛有电流涌过。

下一刻，他仿佛再度进入了超频状态，八凶真火・相柳演绎的一击九变，使得他的拳化为风暴，将丘处云身形完全吞噬。

没等他来得及爆发自这瞬间九变九击带来的压制中喘过气来，蕴含在其中某一击中的双重叠劲，猛然在他体内爆发开来。

伤害不大！

但这股劲力却仿佛打破了他体内气血运转的一个节点。

顿时……

气血沸腾，声势浩荡的他犹如一个戳破的气球。

“不好！”

丘处云瞬间脸色大变。

还没等他来得及重新稳住失控紊乱的气血，李牝紧随而至的一拳已经再度轰然而下，蕴含在其中的劲力夹杂着打爆空气的轰鸣刹那间打至眼前。

前所未有的死亡危机刺激着他浑身上下每一个细胞，让他忍不住的急声大喊：“住手！”

“嘭！”

没有任何停顿。

李牝迅如奔雷的一击劲力释放，狠狠炸散在丘处云横档上前的左手上。

纯粹性的力量和罡劲那刚猛狂暴的特性，使得丘处云的左手犹如被一把铁锤砸中，尺骨断裂、甚至粉碎！
余势不减的力量紧跟着锤落到他胸口上，劲力透骨，崩碎内脏，并让他整个人失去重心，狠狠的摔向地面。

鲜血迸射。

但……

这还不是结束！

“生死间有大恐怖！不抓住这一丝灵光迸射绝境反击只会大叫住手……”

一拳将丘处云生生打得失控倒地，李牝紧随着迈步向前，抬起自己的右脚，对准他的头颅，悍然践踏而下……

“那就死吧！”

……

“不好！副宗主危险！”

“住手！”

“我们认输了！”

这一刻，那些跟随着丘处云而来的离火宗弟子同时大喝。

类似于姜镇海这样的抱丹高手慢了半拍。

但一直集中精神留意台上动向的常远山却是血丹爆发，毫不犹豫飞扑向前，悍然出手。

在李牝以拳意压制住丘处云时，他就预料到局势恐怕未必会像他们想象中那般发展，所以特意稍稍靠近了一些。

此时此刻，眼见他的师傅、离火宗宗师身陨在即，这位罡劲武师再难无动于衷。

蓄势待发下，他身形窜出之际犹如一条吞天火蟒，身形摆动将所有劲力层层推进、层层叠替，一拳轰出，虚空震荡，如同闷雷惊响。

罡劲！

他竟是直接打出了他堪称最强的罡劲一击。

李牝若是坚持击杀丘处云，这一击必会落到他身上。

任何武者都是肉体凡胎，强如宗师在睡觉时都可能被人用菜刀砍死。

面对这威力比刀剑更大的罡劲爆发，李牝若敢用自己的血肉之躯硬抗……

最好的结果都是身受重创。

一个不慎甚至会被对方以罡劲之威生生打死。

“放肆！”

看到常远山在他们五行门的地盘上仍敢出手破坏擂台比武，曹天游雷霆震怒，豁然起身。

可没等他来得及出手，李牝却是一声大笑：“来得好！”

下一刻，他身形急转，右手以不可思议的角度刺杀而出，气血翻涌、劲力勃发，狠狠和扑杀而至的常远山撞在一起。

“嘭！”

罡劲爆发！

匆忙出手的李牝竟是没有在常远山一击下占到任何便宜。

可仅是这一击未能占优罢了。

一击罢，他根本没再理会两条手臂几乎被废的丘处云，劲力爆发，如同猛虎扑杀，悍然转攻常远山。

“上得擂来，生死勿论！”

他一声大笑，那种百战百胜积累下的锋芒、拳意，滚滚弥漫。

没有正面对上他拳劲的人，永远无法想象他们所需承受的压力何等巨大。

常远山直感大脑轰鸣，就连心脏起搏都慢了一分。

“怎么会……”

……

另一边，看到这一幕的曹天游停了下来。

依稀中，他看出了什么。

“李宗师……在蓄势！”

通过享受战斗的方式积累自身的势，以期在未来某一刻，一鼓作气，凝聚意志，成就武圣。

这种事往往是那些内练圆满的大宗师们才考虑的事，没想到……

李牝，在这个时候就在准备了。

“武圣！武圣！他的目标从始至终就是真正的武圣啊！”

曹天游感觉到自己心在发颤。

尽管他知道，李牝未来的前途不可限量，甚至有望武圣，但……

那只是美好的期盼。

可眼下，他从来没有一刻这么坚定的认为，李牝未来，必能站在武道界之巅，登临武圣之境。

尤其是……

看着双臂打残，丧失战力躺在地上痛苦呻吟的练罡宗师丘处云……

“太强了！”

曹天游深吸一口气。

先杀丘处风，再败丘处云……

“我有种预感，我在见证传奇！见证一尊传奇武圣的崛起！”

……

离火宗方向，其他抱丹、丹劲们这个时候反应过来。

看着台上的丘处云，几人连忙对姜镇海催促：“快！大师兄，快将副宗主救下来，送往武道协会，借助星器还有治好的可能！而只要有宗师在，我们离火宗就能东山再起！”

姜镇海看着激烈搏杀，且明显已经处于下风的常远山，眼中却是充满恐惧、挣扎。

刚才李牝的话他听到了。

上得擂来，生死勿论！
换句话说……

他只要一踏上擂台，就相当于要对上李牝！？
对上先前轰杀了宗师周朝光、疑似打死他们离火宗宗主丘处风，眼下更是众目睽睽之下大败副宗主丘处云的李牝！？

武道大赛……

他还可以避开，直接认输！
可如果踏上擂台，他相当于主动出击，这还怎么避！怎么躲！？

宗师都战胜不了的李牝，他拿什么去拼！？

想到这，他整个人站在原地，身形微微发抖，脸色一阵青，一阵白，竟是不敢再妄动半分。

“师兄！？”

“大师兄！？”

惊声呼喊尚在耳边回荡。

下一刻，一记闷雷般的声响再度炸散。

“嘭！”

这是两记罡劲的正面交锋！
这一记交锋常远山再没能占到任何便宜，他的身形猛然倒飞出来，爆发拳劲的右手上鲜血淋漓，不知断了多少根指骨。

而在他身形倒飞之际，李牝大步跨越，瞬间追上了常远山……

“救人！”

“李牝……这是要对我们离火宗赶尽杀绝！我们带着宗主，杀出去！”

“今次，是我们离火宗遭遇最大危机！宗主生死未卜，副宗主岌岌可危，若常武师再倒下……离火宗将名存实亡！这么多年离火宗已经成为我们第二个家，我们的亲属、朋友，都被安排在离火宗名下产业身居高位。今日，是我们为自家而战的时候了！”

“五行门诸位，离火宗绝无意于诸位为敌！我们今日自求自保！此事过后离火宗必然奉上一份大礼向五行门各位道歉！可若诸位阻拦，那就休怪我们为存活而战！生死，各安天命！”

离火宗带来的六十余人中，足有半数豁然起身，一拥而上，直往场中冲去。

人多则势众。

双拳难敌四手从来不是一句空话。

在相对封闭，没有足够纵深空间的地方，三五个抱丹就能打死练罡。

眼前离火宗尽管凑不齐三五个抱丹，但他们暗劲、化劲武者有几十个，这股力量，围杀练罡亦非奢望。

一时间，全场大乱。

离火宗从王都带来的一批精英。

在江州的力量除了丘处风这位武圣外，就剩一尊练罡宗师和一尊罡劲，外加六尊抱丹。

六尊抱丹在李牝手中折损过半。

兼之得有人坐镇离火宗总部，眼下这边就只剩姜镇海和丘长风。

其中论及实力，丘长风还不如姜镇海。

可眼见姜镇海似乎被李牝的强大所慑，无动于衷，丘长风自然得站出来，鼓动所有弟子出手。

一时间，全场大乱。

99章了，凑个整数吧，正在码字中。



(本章完)




第100章 五亿
“大胆！”

这种失控局面让曹天游大怒，放声厉喝：“五行门弟子何在！”

“任凭掌门吩咐！”

赵渊，以及一干上百弟子同时大喝。

他们尽管平均实力逊色离火宗，但亲眼目睹李牝以摧枯拉朽之势击溃丘处云，一个个与有荣焉，斗志昂扬。

哪怕让他们明劲打暗劲，暗劲打化劲，他们也绝不会皱一下眉头。

再加上这里是五行门主场……

别人在他们地盘上捣乱了，他们岂能再让、再忍！？

“哈哈哈！来的好！”

这个时候，李牝却是放声大笑：“曹掌门帮我守住门户！别让他们脱身！其他离火宗弟子……”

他猛然出手，闪电般撕裂常远山的所有防御，紧紧的扣住他的脖颈……

五指劲力爆发！

“咔嚓！”

这位罡劲武师脖子被当场捏碎，挣扎动作戛然而止。

将他的尸体随意往地下一抛，他目光侵略如火，自场中所有离火宗弟子身上扫过：“你们，一起上吧！我要打你们全部！”

“常叔！”

丘长风看到这一幕，怒发皆张：“李牝！我就不信你不知疲倦，同时对付得了我们所有人！杀！”

“杀！”

一位位离火宗弟子红眼附和。

……

数分钟后。

李牝一个人站在擂台中央。

他缓缓从地上捡起一块不知道哪来的布帛，擦拭着拳头上的血迹。

这些血有他自己的，更多的是其他人。

在他周边，三十几位离火宗弟子躺满一地。

一些筋骨断裂，痛苦呻吟。

更多的则是一动不动，彻底失去声息。

其中就包括以为可以靠着人多势众将李牝围杀的丘长风。

“李牝！李牝！李牝！”

地上，离火宗副宗主丘处云发出愤怒、痛苦，甚至绝望的吼叫：“靡灭我离火宗传承！你好狠，你好狠！”

“今夜你兴师动众带离火宗弟子来堵我五行门是何目的，需要我给你明说一遍吗？”

曹天游上前，沉声道。

他看着擦拭血迹的李牝，眼中已然不复先前长辈看晚辈的目光，甚至不再是平等相交……

而是……

带着一丝敬畏。

“李宗师，可尽兴了？”

他堆笑着说道。

“嗯。”

李牝点了点头。

这一夜，确实是尽兴的一夜。

“这里，交给你们了，接下来，给我一队人，我们去离火宗。”

李牝平静道：“寇可往，我亦可往。”

“明白！”

曹天游马上道：“赵渊！”

“交给我！”

赵渊振奋应诺：“今日的武道交流他们离火宗可是在武道协会有登记的，符合法律，武道势力间的交流有所死伤再正常不过，无非是今天的交流死的人较多罢了。”

“叮铃铃！”

这个时候一阵铃声响起。

随着曹天游接通，里面很快传来一个声音：“师傅……我们……收到离火宗宗主丘处风的尸体了。”

“真死了！？”

“死了！”

手机里的声音凝重中带着骇然：“颅骨粉碎而死！”

似乎是因为偏向老年机的原因，曹天游手机声音很大。

以至于周边众人听得清清楚楚。

一时间，丘处云仿佛接受不了这个现实，癫狂大叫：“不可能……不可能！宗主怎么会死……他是武圣！站在武道界巅峰的顶尖强者，他怎么可能会死……”

本就身受重伤，肺腑崩裂的他情绪再怎么大起大落，气息紊乱，一口鲜血猛然喷吐而出。

“离火宗、离火宗……我不甘心……我不甘心……”

他发出一阵不甘的叫喊，声音渐弱，终究，慢慢失去气息。

看到他等凄惨的模样，别说离火宗那些被慑住未曾动手的弟子了，就连五行门的弟子都有些感慨、唏嘘。

“离火宗的宗师啊，就这么死了。”

“宗师又如何？”

李牝道：“哪有什么常胜无敌，哪有什么至强不败？没有一个宗门、个体，能够长盛不衰，亘古永存。”

这是他在前世尚未练出丹劲时就有过的觉悟。

丘处云一个练罡，却是连这个道理都不懂。

当下，李牝背负双手，淡然转身，朝外面走去。

不过在路过姜镇海身边时，他脚步一顿，看了他一眼。

就这么一个简单的不能再简单的动作，却是让本就没有勇气出手的姜镇海浑身一软，连站都无法站直，整个人坐倒在地上……

“李宗师……我……我……”

“制霸江州啊。”

李牝联想到当时第一次见姜镇海时，这位来自王都的龙拳何等意气风发、光芒万丈，可现在……

却是连向他挥拳的勇气都没有。

摇了摇头，他的身形消失在交流大厅。

赵渊连忙点了一批精锐跟上。

看着他离去的背景，坐在地上的姜镇海眼中闪过一丝无法言语的痛苦。

宗主丘处风死了。

副宗主丘处云死了。

罡劲武师常远山也死了。

精心挑选出来用于遏止五行门的一批精锐更是死伤过半。

剩下的……

也丧失了心气。

估计不会再在这条路继续拼杀下去，转而从事一些相对安稳的行业。

没有了这批敢打敢拼的精锐弟子，离火宗……

算是完了。

而这一切……

就是因为他自以为自己找到了李牝的破绽，将他疑似服用燃血粉的视频交给了丘处风，从而让宗主生出了不该有的想法。

而这个想法带来的代价……

是全部！
姜镇海神情恍惚，宛如陷入了一场永远醒不来的梦魇。

如果……

上天能够再给他一个选择的机会，他无论如何都不会将那些视频交上去。

……

离火宗精锐都被带到了五行门堵门。

五行门率众杀至，宗主、副宗主都不在门内，群龙无首，纵然尚有一些登得上台面的武者，可随着李牝、赵渊以及五行门精锐出手，所有人被纷纷击溃。

当然了，动手理由自然是武道交流。

毕竟这是离火宗自己申请的行动！

随着二十余位弟子在“交流”过程中因伤势过重，不幸去世，剩下的离火宗弟子一哄而散。

仅仅一个小时，离火宗已经彻底在五行门的掌控之下。

……

离火宗。

正翻看着离火劲以及离火宗相关典籍的李牝，被赵渊匆匆带到了另一个房间。

这一房间中不止存在着三枚星晶、四件星器，还有诸多珍贵材料、药材。

这些都还比较正常。

最奇怪的是，在一个箱子中，足有十几份产权转让证明书。

这些证明书的前期手续都已经办理完毕，只差最后进行交接了。

甚至……

一些证明书都不需要本人亲自到场，委托协议一应俱全。

“所以……是多少？”

李牝问。

“单单这批资产总价值就超过五个亿，其中办理好所有转让手续、委托手续，可以轻松接手的，有三亿！”

赵渊深吸一口气道。

五个亿！
别看五行门市值规模几十个亿，可大部分都是估值，如果真要在半个月内完成变现，能有十个亿就算不错了。

“离火宗将这么多资产转让干什么？难道来金融危机了？”

李牝有些意外。

“一开始我也不明白，不过从离火宗弟子那里打听了一番倒是有所猜测。”

赵渊看了一眼这批资产：“这应该是离火宗交给周家人的赔偿金。”

“周家？”

李牝很快想到什么：“周朝光？”

“对，离火宗请周朝光来对付你，结果却平白葬送了性命，周家虽然还有个老宗师，但都七十多了，我对上他都不虚半分，下一代中能撑起周家的就是周朝光了，周朝光一死，周家相当于顶梁柱塌了，自然不肯善罢甘休的要找离火宗赔偿。”

赵渊说着，笑了起来：“不知道周家掌握了什么证据迫使离火宗低头，不过现在……不重要了，这些，都将成为李宗师的战利品。”

李牝目光朝这些产权转让协议上扫过。

很快将其中尚有手尾需要处理的几份拿了出来，交给了赵渊。

“五行门应该有渠道将这些资产变现，虽然可能要付出一些代价，但无论变现多少，都归五行门所有。”

李牝道。

“不可。”

赵渊连忙道：“李宗师，变现的事交给我们，但变现后的资金我们不能收。”

这批价值两个亿的资产，五行门至少可以变现一个亿出来。

一个亿。

对五行门的规模来说都是一笔巨款。

“收下吧。”

李牝道了一声：“这件事怕还会有一些余波，就交给五行门处理了。”

“这……”

赵渊一时不知如何回应。

他只得去请示曹天游再做决定。

李牝并没再说什么，而是将那四件星器一一拿了起来。

“这是正品星晶打造的星器吧？”

李牝拿出其中一件被打造成项链的星器道。

“对，正品星晶，再辅以各色水晶炼制，妙用非凡。”

赵渊道：“如果说市面上流传的那些几百万的星器炼星者们看不上眼，完全只是炼出来搪塞普通人，求个心理安慰，那这些星器……已经算真正的星器了！刚觉醒的炼星者用的都是这一层次的星器，每一件价格两三千万起步。”

“概率是多少？”

李牝道。

“翻了一倍。”

“一倍？”

李牝有些意外：“价格翻十倍？”

“主要是人力成本。”

赵渊道：“次品星器，炼星者们随便炼一下，就能炼制出来，可这些正品星器，就不是随便炼一下那么简单了，而炼星者时间宝贵，它们的价格自然就上去了。”

李牝点了点头。

三枚正品星晶加四件正品星器，少说又是一点五个亿。

再加上一些材料、宝药，以及三亿资产……

覆灭离火宗，收获五个亿？
今天先到这里，乘风得去吃饭了。

感谢天叽小友、书友151201213624641的盟主打赏，感谢夏天伍却黑的白银盟打赏，感谢你们的支持，所有盟主更新乘风会接下来的时间里补上。



(本章完)




第101章 调查
“砰！”

武道协会。

杯子被摔碎的声音在数十平米的会长办公室清晰回荡。

“丘处风！你他妈在逗我！？”

林欲止简直被气疯了。

信誓旦旦说自己亲自出手！
言辞凿凿说李牝必死无疑！

信心十足说绝对万无一失！
结果呢？
结果呢！？

结果呢！！

他向顾家保证的电话都打出去了，结果丘处风就给出了这么个答案！？

他一脸振奋的找到他，提出师出有名的借口，调查令他林欲止都签了，等着他给自己带来好消息，结果……

他将自己给送了！？
堂堂离火宗宗主，获评十年之久的太白武圣，对上一位才二十二岁的罡劲，直接被人家当场打死了！？
“废物！还武圣！？简直是个废物！”

林欲止怒骂。

他知道江州的武圣都靠运作，但即便是运作上去的武圣，不求你领悟武道意志，在生死搏杀精神信念凝聚到极致时，怎么着也得打出神劲吧？
可丘处风倒好，别说神劲了，说他是内罡圆满的大宗师都抬举他了！
充其量就普通内罡水准。

这种水货，谁给他评上武圣的！？

总会的委员会还讲不讲客观公正了！？还有没有将天元联邦制订下来的审核制度放在眼里了？

这种审核人员就应该统统……

嗯？
丘处风是十年前那一届评的武圣……

审核委员会中好像有自己一位老领导？
他当年获评武圣时那位老领导还帮了大忙？

那算了。

“丘处风，你真该死！”

林欲止咬牙切齿。

丘处风自己死了也就罢了，还将他坑了进去！
他和顾家的交易好好的，第一次失败，还能说是他能力不够，布局不慎，顾家充其量是觉得所托非人，对他有所看轻罢了。

可现在……

第二次了！

他第二次打电话给顾家，并向他保证绝对能帮他们将顾浩然推到江州第一的位置，拿到这份精彩的履历，好让顾浩然借着全国大赛平步青云，可现在……

又砸了！
可一不可再！
这让顾家人怎么想！？

这让顾家人怎么看他！？
他们不会去考虑一尊罡劲打杀武圣的离谱性，也不会去考虑顾浩然时运不济遇上了李牝这样一匹黑马，他们只会觉得，林欲止是在愚弄他们！

觉得顾家好欺骗，被他林欲止当成傻子一样呼来喝去。

这不再是失望、看轻！
这是彻底得罪人了！

得罪顾家！

林欲止越想越气！
看着办公桌上那套价值上百万的名贵茶杯……

他猛的一扫，将这些东西全部甩到了桌外。

“噼里啪啦！”

统统摔成粉碎。

“我的……”

可在摔碎后，他又感到心痛，这可是他最喜爱的一套瓷器。

“杯具啊。”

不过现在显然不是心痛杯具的时候，他必须想办法将问题解决才行。

如果没有一个小时前那个电话，他还有回旋的余地，可眼下他电话已经打出去了，要是再言而无信……

他几乎已经可以肯定，未来他若有机会再进一步时，顾家那位老家主只要稍微提一句：“小林虽然优秀，可还年轻，年轻人嘛，该多磨砺磨砺一下才能更好的委以重任，未来才能肩负起振兴太白武道界的光荣使命。”

然后……

啪。

打下来了。

前程没了。

因此……

为了自己的前程，他不得不有所决断。

林欲止强行让自己冷静下来。

他整理着事情的前因后果，最终……

所有问题都指向一人。

“李牝！”

林欲止重新将下面整理的情报拿起来。

十四岁开始练武，持续五年，疑似已修成丹劲。

大学停了三年。

将武道重新捡起来后，靠着大学三年的思考、沉淀，很快抱丹。

并疑似在和王道义、魔沙、张赤炎、韩力等人的搏杀中领悟罡劲。

年龄……

离二十三岁都还差一个月。

“武道天才。”

林欲止看着这份资料。

每当看到一位位年轻天才崛起的情报，他就会感慨长江后浪推前浪。

同时……

也会生出一种隐晦的厌恶感。

他们的出色，就像是在彰显他们的无能一样。

可年轻人又怎么会知道，如果不是他们这些老一辈的人为了太白武道界繁荣稳定拼搏，他们怎么会有这么安逸的修炼环境！？
追溯到上几十年，武者间的生死搏杀屡见不鲜，几乎每天都会有新的门派势力建立，亦会有旧的宗门覆灭。

武道界竞争，比现在惨烈十倍！
而现在……

在他们的努力下，武道界已经井然有序，人与人之间、势力与势力间和睦相处。

这些都是他们的功劳。

他们为了武道界付出了如此之多，眼下身居高位，享受特权，受人尊敬怎么了？
凭什么这些年轻人只靠着敢打敢拼就想上位！？
那不是开历史倒车吗？
“叮铃铃！”

这个时候，林欲止的电话重新响起。

随着他将电话接通，里面很快传来了投效于他的一位副会长的声音：“会长，出事了，五行门杀入离火宗！离火宗……完了！”

“什么！？”

林欲止眼中寒光大盛：“五行门！？他怎么敢！？”

这位副会长很快将事情的经过详细描述出来。

待得林欲止得知这一切居然都和李牝有关系时，他心中的怒火不禁蹭蹭往上冒。

“李牝！李牝！又是这个李牝！”

“会长，我得到消息，练红尘已经往离火宗去了，我们接下来怎么办！？”

电话中的声音请示道。

林欲止咬牙凝思了片刻，很快已经做出决断：“五行门和离火宗的‘武道交流’是我审批的，在程序上，我们拿他们没办法……但，离火宗资产规模数十亿，绝不能白白便宜了五行门和练红尘！孟刃幸徊剑我马上过去！”

“是。”

副会长应诺。

林欲止挂断电话，正要动身，可紧接着，却仿佛想到了什么，突然停了下来。

这件事……

他不能亲自下场。

否则的话，他就将从棋手身份沦为棋子。

他冷静下来，仔细梳理这一事件的前因后果，渐渐的，重新坐回到自己的位置。

“整个事件对我来说，根本不会有任何威胁，李牝也好、离火宗五行门也罢，哪怕练红尘，都只是小卒子，根本没有资格和我对垒，我若下场，平白丢了身份。”

林欲止缓缓道。

他是江州武道协会会长！

太白二级官员！

离进入国家中枢，执掌国家决策只差两步！

这等身份岂能和离火宗、五行门这些势力混为一谈？
“糊涂了。”

林欲止笑着摇了摇头。

有关李牝、离火宗、五行门、练红尘在内的整个事件中，唯一能对他有影响的，反而只有李牝。

之所以要提到李牝……

还是关联到顾家要的那个江州第一。

这，才是他真正需要亲自解决的问题。

五行门、离火宗？

丢颗棋子让他们去争好了。

他的目光再度集中到顾浩然的资料上。

以顾浩然的实力，只要不遇上李牝，夺得第一就不在话下。

“有练红尘护着你，没有充分的理由我倒是不好出手，但……调查组可以。”

林欲止冷笑一声，很快将离火宗勾结周朝光针对李牝，以及他们反击提供的资料翻了出来。

紧接着打了个电话。

“哈哈哈，王组长，深夜打扰，实在冒昧，我这边有点新情报，想来对王组长的调查很有帮助。”

“哦？”

电话中的声音有些诧异。

调查组权限很高，对离火宗这些地方宗门来说，就相当于钦差大臣。

但林欲止……

江州武道协会会长，却是不折不扣的封疆大吏。

这也是离火宗被调查组盯上时，只能在林欲止身上寻求破局的原因。

只有林欲止，才能替他们挡住调查组的压力。

“据我所知，离火宗的丘处风为了确保自家弟子能够打入前十，乃至夺得江州第一，确确实实买通了仲裁组，将周朝光安排了进去……”

林欲止简单的降解了一下事情的经过。

末了，才笑着道：“离火宗，就是这一切的罪魁祸首！”

调查组组长王天弈有些意外。

林欲止这是……

将离火宗给卖了？
一时间他都有些捉摸不透了。

“林会长的意思是……”

“我们作为太白公职人员，深受民众信任，自然得维持武道大赛的公平公正。”

林欲止义正言辞道：“离火宗干涉武道大赛正常运转，罪无可赦，根据武道大赛的相关条例，应该以最快速度将相关人员绳之以法，并将离火宗相关产业统统查封……”

这番话，无疑是默认让调查组吞掉整个离火宗了！
这种痛快……

“林会长说的不错，我们作为为全国武者服务的公职人员，自当在维护武道秩序上尽心尽力，我这就带队前去查封离火宗，不知查封中可有什么需要注意的？”

“王组长看着办就是。”

林欲止说着，似乎想到了什么：“不过，不久前离火宗宗主丘处风送来一份资料，想要陷害我们武道大赛的参赛人员，虽然我觉得他给出的资料并不可信，但由于他就是这一事件的当事人，我希望王组长能仔细调查一番。”

“事件当事人？”

王天弈顿时明白了过来，笑着道：“林会长放心，我们会按规矩办事！绝不会放过任何一个坏人，也绝不会冤枉任何一个好人！”

(本章完)




第102章 请求
离火宗外。

练红尘坐在车上，看着门口进进出出的五行门弟子，联想到自己得到的消息……

“李牝……我以为我已经高看他了，但是怎么也没想到，他居然还能给我一个如此巨大的惊喜。”

练红尘脸上洋溢着遏制不住的笑容。

“这李牝……”

负责开车的是练红尘的亲侄子，练洗月。

一位年仅三十七，便罡劲有成，开始炼脏的人物。

虽有着罡劲修为傍身，但他联想这一个来小时收到的情报……

甚至他还到过李牝的住所，亲眼看到过丘处风的尸体，证据凿凿的情况下，他亦是由衷道了一声：“我本以为我已经算得上武道天才，眼下和李牝一比……差得岂止一丁半点！？丘处风！再怎么年老力衰也是曾经打出过神劲，评上了武圣的人物！这么一尊在江州市站在巅峰搅动风云的强者，却被他生生打死……”

“拳怕少壮从来不是一句空话！武者不同于炼星者，一日不练手脚慢，两日不练丢一半，成名多年的武者被名利所累，每天还能抽得出多少时间来练武习拳？反观那些少年武者，朝气磅礴，热血澎湃，如大日东升，光照大千！敢打、敢冲、敢拼！两相对比，差距自然立竿见影。”

练红尘由衷道：“论及气血、技巧，现在的我更胜五年前，可如果让现在的我和五年前的我生死搏杀，死的绝对是现在的我！”

“二叔谦虚了，这些年来你在武道修炼上从未有过半点松懈……”

“和松懈无关。”

练红尘摆了摆手，感慨道：“年龄越大，我越明白一个道理。”

他的眼中有一丝落寞：“人类，是有极限的。”

他抬头，望着眼前幽邃黑暗的夜色：“武圣常说以无限的意志驾驭自身，但人体极限的桎梏，却从不以个人意志为转移！”

练洗月听了，不知如何安慰。

“好了，不说了，我们下车。”

练红尘笑着道：“我有预感，押注在李牝身上，怕是会成为我这一辈子最正确的决定。”

“二叔，这次有办法可以将林欲止拉下马吗？”

练洗月有些期待问道。

“接下来就看林欲止怎么出招了，不过我们和李牝保持良好关系，而他，却选择了顾浩然，站在李牝的对立面上，冲着这一点，我们无论如何都不会输。”

练红尘道。

“叮铃铃！”

这个时候，他的手机响起。

看着上面的号码，他给了练洗月一个眼色。

练洗月很快下了车，检查起周边环境，看是否有人监视。

半分钟后，他才冲着练红尘点了点头。

这个时候，练红尘亦将电话接通。

“老王，这个时候打电话给我，林欲止那边有动静了？怎么样？”

“人家能坐到江州武道协会会长的位置，可没那么容易对付，哪怕此刻，他仍然不愿亲自下场。”

电话里传来声音。

“那就麻烦了，以他的身份，不做就不会错，哪怕有错，也只是一些小问题，这些小问题根本撼不动他半分。”

练红尘皱了皱眉。

“我这里倒有一个计划，不过需要那位武道天才配合，并且存在着不稳定因素，关键，就看你是否对那位武道天才有信心了。”

“你说。”

练红尘道。

电话里面很快简短的描述了一番。

听罢，练红尘微微沉吟。

好一会儿他才道：“我问一下他的意见吧。”

“我带的人马上就到，在这之前给我准确回应。”

“好。”

练红尘应声，同时问：“林欲止让妹前焓隆…证据留下了吗？”

“还用你提醒？”

对方说着，挂断通讯。

见状，练红尘也不浪费时间，下了车，直奔离火宗内而去。

他一到，曹天游、江青月同时迎了出来。

“练会长。”

“曹掌门很效率，离火宗都拿下了，了不起啊。”

练红尘笑着道。

“练会长说笑了，离火宗怎么被拿下的你又不是不知道。”

曹天游苦笑道，紧接着又有些感慨：“我真觉得我们这些老家伙已经跟不上时代了，年轻人……办事效率太高了，”

一旁的江青月深以为然的点了点头：“我得知那位武圣境界的离火宗宗主丘处风亲自出手对付李牝时，心中只有一个想法……完了，可没过一个小时，我人还在从藏龙市返回江州市的路上，李牝不止已经打完了丘处风这位武圣，毫不停歇的将丘处云这尊宗师也跟着打死。”

他笑了一声：“说真的，我还以为是有人在和我开玩笑。”

“哈哈哈，这种玩笑，如果还有人要和我开的话，我会提前准备好美酒，他们想开多久，就开多久。”

练红尘大笑道。

江青月、曹天游两人也嘴角含笑的点了点头。

“对了练会长，这件事的手尾……”

江青月张口想询问什么。

曹天游已经猜到了他想问的问题，笑着道：“不用担心，那丘处风显然对自己打杀李宗师再进一步将诬陷坐实有绝对信心，连装都懒得装了，一照面就直接出手，调查令都没展示出来呢。”

“没有展示调查令？”

江青月一愣。

“对，众所周知，很多摄像头只能录制视频而无法收集音频，李宗师家的摄像头也是如此……”

“不是也可以出故障嘛。”

一旁的练红尘笑着补了一句。

“对，总之，从视频看上去，就是丘处风带人气势汹汹闯入李武师的院子，明显来者不善，这种状况，读过法的诸位都知道可以如何应对吧？”

曹天游笑着道。

“当然，无限反击权，对于这种没有合法手续闯入我们私宅的凶徒，我们能怎么办啊？当然只能不惜手段的将其击毙了！”

练红尘含笑点了点头：“这件事不会有任何麻烦。”

“那就妥了。”

江青月微微舒了一口气。

“好了，我还有事需要和李宗师商议一下，他现在……”

“在丘处风的书房。”

曹天游道：“我带你过去。”

“派个弟子带我去就行，你尽快安排人将高价值的东西搬走，再晚的话会有些麻烦，不过不用担心，问题不大。”

练红尘道。

他和王组长的关系自是不便告诉曹天游。

曹天游亦是明白，离火宗那么大一块蛋糕，必然会有人跳出来想要分一杯羹，当即亦是点了点头：“那行。”

然后召来一位弟子，带着练红尘来到书房。

确切的说，是书房一旁一座按武圣标准修筑的修炼室。

修炼室中，李牝饶有趣味的尝试离火劲。

他发现，离火劲中的种种变化和他的八凶真火・毕方，不谋而合。

八凶真火劲，混沌大气磅礴、穷奇诡异狠厉、饕餮海纳百川、杌霸道绝伦、腾蛇御空凌虚、相柳一击九变、螭龙迅如闪电，毕方则携不惜一切，以炽烈煌煌的爆发之势将目标统统摧毁，伤人伤己。

随着他得到五行炼体术，执掌五行合一，靠五行合一的爆发已经胜过毕方。

但现在……

离火劲让他看到了优化毕方，包括杌、腾蛇、相柳的可能性。

那就是爆发速度！

不失炽烈狂暴的情况下后发先至！

虽然伤人伤己……

但他身怀先天养气术，又叠上了“治愈”被动，很快就能弥补修复，充其量是体力、元气消耗较大罢了。

相较于燃血秘术，这种爆发更温和、持久。

“咚咚。”

“李宗师可在？”

“练会长？请进。”

李牝将离火劲放下。

练红尘走入修炼室，关好门，目光在李牝身上一阵打量。

但见他手上虽然缠着绷带，但却丝毫不像身受重创、元气大伤的模样，忍不住赞叹：“一夜间，先诛武圣，再灭宗师，掌毙炼罡、抱丹、丹劲、武者不计其数，自身竟能安然自若……这等战力……怕是真正的武圣都不过如此。”

“过奖了。”

李牝笑着道了一声。

这一夜，确实令人尽兴。

唯一遗憾的是丘处风未能打出神劲。

如果他能让他真正感受神劲之威……

他怕是有望洞悉神劲真谛。

到时候别说江州武道大赛了，全国武道大赛他都能以一己之力打穿。

“明天就是江州大赛的循环赛了，以李宗师的修为去打循环赛……”

练红尘笑了笑：“恐怕另九位选手一起出手都不及李宗师半分吧。”

李牝听了，倒是有些惊讶：“可以让他们九个一起上？”

“呃……自是不行。”

练红尘摇了摇头。

“这样么。”

李牝有些遗憾。

练红尘看着李牝，沉吟片刻才斟酌着询问：“李宗师接下来不知有何安排？”

“练会长有话但说无妨。”

李牝直接道。

练红尘沉吟了片刻，考虑到李牝未来或许能够取得的成就，亦是决定实话实说：“虽然有些冒昧，但，我想请李宗师帮我一个忙，若李宗师能助我一臂之力，未来在江州，李宗师的事，就是我练红尘的事。”

“你说。”

李牝并未给予答应，只是看着练红尘。

“我想请李宗师放弃江州第一、放弃全国大赛。”

练红尘沉声道，紧接着，他马上补充：“当然，我知道江州第一、全国大赛于李宗师而言乃是莫大荣耀，我不会让李宗师和这份荣耀失之交臂，我会直接为李宗师获得天下第一武道大赛的邀请额，参加天下第一武道赛！”

(本章完)




第103章 计划
“天下第一武道大赛！？”

李牝顿时来了兴趣：“你有这种关系？”

“从全国大赛开始，走的就是邀请制，这种邀请分两种，一种是从各州、各国间排行前三、前五的优胜选手中邀请，另一种……则邀请那些成名武道高手。”

练红尘道：“我有个长辈在天下第一武道大赛组委会任职，如果李宗师允许让我将你和丘处风一战的视频交过去，凭这份视频，必然能帮李宗师拿到天下第一武道大赛的邀请函。”

李牝听了，点了点头。

太白历届全国大赛中的夺冠者，往往以内罡宗师居多，偶尔还会有外罡宗师。

当然了，一些辉煌时期还有能打出神气合一一击的准武圣惊鸿一现。

而这种人物一旦现身，无一例外，都是奔着天下第一武道大赛青年组第一去的。

从这一点就可以看出天下第一武道大赛的水准。

丘处风尽管表现的不尽人意，但至少也有不逊色内罡宗师的水准。

能够将这样一尊强者打死……

只要他申请，无论是否在全国大赛脱颖而出，组委会都会对他发出邀请！
不过……

“练会长为何要转个这么大的弯让我绕开江州大赛和全国大赛？”

李牝疑惑道。

紧接着他亦是想到了什么：“和那位林欲止林会长有关？”

“李宗师果然才思敏捷。”

练红尘点了点头：“关于江州大赛第一人的名次内定之事李宗师听说了吧？”

“顾浩然？姜镇海？周远飞？”

李牝略一思忖：“姜镇海、周远飞不过抱丹，林欲止要顾及点颜面的话，应该是顾浩然了？”

“对。”

练红尘道：“林欲止和顾浩然背后的顾家似乎达成了某种交易，是何交易我们不得而知，但为了这个第一，他称的上处心积虑，离火宗就是他推出来的马前卒，而眼下……”

他看了一眼这处原本属于离火宗宗主丘处风的修炼室：“离火宗没了，顾浩然第一宝座岌岌可危，林欲止自然不肯善罢甘休，他说动了由总会派来的调查组人员，打算让调查组以调查为由，关你一天，让么砉和顾浩然一战。”

此话一出，李牝有些意外。

离火宗各项针对居然是林欲止在背后推动！？
“所以，他为什么不干脆派高手来截杀我呢？”

李牝语速都快了一分：“他作为江州武道协会会长，手下不说武圣，内罡宗师总该有吧？说不定还有神劲武圣呢！”

边说着，他还补充了一句：“能真正打出神劲的那种，丘处风不算。”

“你可是武道大赛参赛选手，对武道大赛参赛选手的保护规则，那是天元联邦亲自制订下来的，林欲止的关系哪怕通了天，都不敢在这上面做手脚。”

练红尘道。

所以……

只要他退出江州武道大赛，林欲止就没这个顾忌了！？
只是，真要退出江州大赛……

未免损失太大。

他押自己江州第一，押了整整一千万。

可偏偏他离领悟神劲就差一点，只需再来几场，甚至一场畅快淋漓的大战，说不定……

一时间，李牝心中天人交战，久久不语。

“我知道，这可能会让李宗师陷入险境，但请李宗师放心，在天下第一武道大赛的邀请函发下来前，我会帮你办理一张星辉殿的临时教师资格证！让你在那里留职教学一个月，这一个月李宗师正好养精蓄锐，备战天下第一武道大赛。”

练红尘信誓旦旦的保证道。

星辉殿。

这是隶属于镇守府下的教学部门。

炼星者观想成功后沐浴星光，气血体魄会以惊人的速度壮大。

这期间由于力量暴涨，很多炼星者会因无法控制对周边造成极大破坏。

正因如此，各国在镇守府下设立星辉殿，任何炼星者一觉醒就会被邀请到星辉殿中接受教导，直到练出劲力为止，才算渡过了这一初生阶段。

根据悟性、勤奋等因素，初生的练劲阶段，快的人两三年即可，慢的人得熬上十年八年。

十几年练不出劲力的也不乏人在。

熬过后，初生炼星者便会成为正式炼星者。

在这之前，未免这些炼星者苗子半途夭折，往往会隐藏身份，不为外人悉知。

不过太白王国承平已久，所谓的隐藏身份一说时至今日已名存实亡，大多数炼星者在观想星神的那一刻，早就嚷嚷的人尽皆知，尽享飞黄腾达带来的荣耀辉煌。

在这种情况下，原本审核严格的教师资格证也能从其他渠道拿到手。

饶是如此，这样一张资格证仍然十分贵重。

对很多武者来说，可谓是一个宝贵契机。

一个让他们结交上那些新生炼星者，奠定基础人脉的契机。

在这期间，一些教学能力优异者，会被星辉殿长期聘用，极少数人甚至会被那些炼星者拜为老师，继续跟随他学习抱气成丹，自此建立一条通天人脉。

“教导初生炼星者。”

炼星者沐浴星光，气血体魄增长的速度快到不可思议。

可以说，初期限制他们提升的不在于增长效率，而是他们是否能掌握住增长的力量。

这些怪物，哪怕尚未练出劲力，可凭借浩荡磅礴的气血，哪一个不都似一头活生生的凶兽！？

胡打一气，靠着身体优势，都能分分钟将丹劲、抱丹，乃至炼罡武师锤死。

而寻常宗师，哪怕罡劲打在他们身上，都难以伤筋动骨。

所以，真要放开手脚享受一场场畅快淋漓的战斗，这些炼星者才是最佳选择。

“是我格局小了。”

李牝道。

他忘了，这是一个武者和超凡并存的世界。

“就按你的安排来吧。”

李牝点头道。

“多谢李宗师。”

练红尘欣喜道。

“你们打算怎么做？”

“接下来需要李宗师配合一下，一会儿调查组的人会过来，以调查为名，关押李宗师几天时间，嗯……”

练红尘看了李牝手上的书籍：“如果李宗师无聊，这些典籍都可以带上。”

“调查组的人……”

“嗯。”

练红尘微微颔首。

笑而不语。

李牝看了他一眼。

不过倒也不觉得意外。

练红尘能当上江州武道协会副会长，自然也有自己的人脉和关系。

“林欲止将顾浩然内定为江州第一的事人尽皆知，只是很多人心照不宣罢了，而李宗师以绝世之姿，力毙武圣，拳打宗师，分明是全国大赛冠军，乃至天下第一武道会冠军的种子选手，这样一位选手却因林欲止的私心，威逼利诱调查组以莫须有的罪名陷害关押，从而和全国大赛失之交臂……”

练红尘微微一笑：“如果李宗师能再度登上天下第一武道大赛的舞台，并当着整个天元联邦所有人的面，在赛场上展露锋芒，可以预见，李宗师将一跃成为跳出江州，波及全国，乃至整个天元联邦的超级明星！”

李牝顿时明白了练红尘的意思。

“林欲止掌控力再强也不过局限于江州一地。”

练红尘笑着道：“等李宗师成名后，携参与天下第一武道大赛的威名重临江州，再将这件事暴出来，别说林欲止的后台只是太白武道总会一位委员了，哪怕他背后站着武道总会副会长、会长，都休想保得住他。”

这简直……

“降维打击啊。”

李牝笑了笑。

那位林会长虽然帮了他不少忙，但……

这种躲在后面阴人的角色，他也不喜欢。

要打完全可以光明正大，何必暗施手段？
“实际上这一计划最关键的一点在于李宗师你。”

练红尘看着李牝：“一个月后，李宗师在天下第一武道大赛上表现的越出色，等你携天下第一武道大赛的大势重回江州时，林欲止的下场就会越惨。”

他顿了顿，有些期待：“如果李宗师能取得几场优胜，林欲止基本上就难以翻身了，如果能夺得前十，他背后的后台都保不住他，要是能够杀入半决赛前四……”

他“啧啧”道：“上一次太白王国在天下第一武道大赛夺得前三还得追溯到二十四年前！这一次那位六殿下亲自下场，也是因为近几届太白王国的表现太差了，李宗师如果能带着前四战绩重回江州……”

这位江州武道协会的副会长深吸一口气：“你不止是三千万江州人的英雄，更是太白王国的英雄！全国所有青年武者都会以你为荣，视你为榜样！”

“天下第一武道赛的半决赛吗……”

李牝道了一声。

但并没有给出什么许诺。

天下第一武道大赛可不是太白王国的全国大赛。

能打出神气合一一击的神劲准武圣都不敢说有绝对把握。

一些强者辈出的时代，这场大赛上甚至会出现武圣争锋，共逐冠军！
不是那种只有在极度情绪下才能打出神劲的准武圣，是真正的武圣！
因此……

在没有见到这等强者有着何等实力前，他也不敢妄下定论。

“我也想知道，在天下第一武道大赛上，我究竟能走多远。”

李牝道。

“哈哈，以李宗师的年龄，纵然在天下第一武道大赛上只能优胜一两轮，都足以引得万众瞩目。”

练红尘笑着道：“那么，我这就安排了？”

“可。”

李牝一颔首。

上架让很多剧情推快了，乘风这两天整理一下大纲，然后再开始补盟主加更。



(本章完)




第104章 争斗
李牝给方凌绝和家里人打了个电话后，静静等待调查组成员到来。

随着调查组组长王天弈出示调查令，他很快被带到了一处接受调查。

练红尘以监督调查组行动是否违规违法为由全程陪同。

期间自是免不了一番拿李牝即将参加江州大赛的事据理力争。

但王天弈直接拿出离火宗提供李牝疑似服用禁药燃血粉的视频图像，如果他不解释清楚就让他贸然重返比赛，这是对其他选手的极不尊重。

加之武道大赛全国各州同期举行，也不能因李牝一人有所推迟。

调查组强硬的态度迫使练红尘打电话给了会长林欲止，可仍然未能阻止李牝被强行带走。

……

调查组办公室。

由于李牝只是配合调查，倒并未带入审讯室中。

王天弈走着程序，理论上李牝展示了一次燃血秘术自证清白后便可离去，可仍然被询问。

在另一边……

随着天色大亮。

江州武道大赛少年组、青年组的循环赛正式开启。

在武道大赛一处可容纳三万六千人的比武场中，以顾浩然和李牝之战作为循环赛打响的第一枪。

丘处风死在李牝手中的事就发生在昨夜，得到这一消息整个江州只有极少数人。

但有着先前他反杀练罡宗师周朝光的战绩在，李牝和顾浩然这位来自王都的罡劲强者之战，亦是吸引了无数人目光。

很多人纷纷猜测，这场大战的胜负或可决出江州武道大赛冠军归属。

可随着比赛开始，李牝久久不曾上台，台下亦是议论纷纷。

在有心人暗中推波助澜下，李牝和周朝光一战伤势过重，尚未恢复，面对身为“练罡”宗师的顾浩然，不得不避其锋芒的消息甚嚣尘上。

最终，仲裁员高呼李牝三声而未见其人，依法宣布李牝此场弃赛，顾浩然不战而胜。

对于这个结果很多人虽有所怀疑，可武道大赛的舆论由武道协会掌控。

在各方媒体的引导下，所有人只得接受李牝伤势过重自知无力对抗同属“练罡”的顾浩然这一说法。

毕竟以抱丹之身反杀一尊练罡宗师遭受反噬元气大伤再正常不过。

次日。

方凌绝对战名气极盛的种子选手姜镇海，他直接打出罡劲，炸成白浪，奠定胜局。

这种实力引得全场惊声一片，直呼方凌绝有全国前十之姿。

也就是此时，方凌绝在万众瞩目下宣布，江州武道大赛存在黑幕，排名内定。

李牝之所以无法参赛，就是因为他的出现威胁了武道协会会长的内定安排，被以莫须有的罪名调查关押，错失比赛。

同时，本已有望角逐第一的他当场宣布退赛。

随后，五行门亦代替李牝宣布退赛。

消息传出，一片哗然。

……

“砰！”

武道协会会长办公室中。

没有杯具可摔的林欲止重重一拍桌子。

“方凌绝！？五行门！？他们好大的胆子！”

“这一切都是练红尘在作祟，否则，给方凌绝和五行门一百个胆子他们也绝对不敢光明正大跳出来驳逆会长您的意志。”

在他身前，是投效他的副会长迟星雨。

“练红尘……”

林欲止知道他和李牝、五行门等人走得较近，只是没想到，他居然这么迫不及待跳出来了。

“以为靠这件事就能扳得倒我？”

林欲止冷笑一声：“太天真了。”

他直接下令：“压制舆论，不要让消息发酵，同时发消息澄清！李牝确实是因伤势未愈才选择退赛！至于方凌绝退赛……走非官方渠道宣称他自知胜不了顾浩然夺不到第一，才甘愿退赛！”

“这件事情恐怕会闹很大……说不定又会有新的调查组下来。”

“调查组是干什么的，我比你们更清楚，我应付的来，至于闹……”

林欲止脸上没有半分惧意：“哪怕他们都知道内定一说确有其事，那又如何？我们才是官方！我们才是权威！我们的话才是真理！其他人，统统都是谣言！通知执行处配合，抓几个大肆转载、满口胡言之人以造谣诽谤罪拿下，杀鸡儆猴！”

“这个方凌绝呢？”

“有的是办法收拾他。”

林欲止说着，顿了顿：“不过在这之前，得想个办法将练红尘这个跳出来恶心人的跳蚤拍死。”

“会长，我们或许可以从五行门下手。”

迟星雨道：“五行门可是吞并了不少资产，练红尘有没有中饱私囊呢？”

“新的调查组必然会下来，不过我在前天夜里让王天弈调查李牝时已经预料到这种场面，事先进行了运作，新下来的调查人员，必然是我这一系的人。”

林欲止点上一根雪茄，身形不急不缓的往后一靠，眼神微冷：“想跟我斗？真是反了天了！”

……

“实际上你不必如此。”

长风武馆。

李牝对着方凌绝道：“你已经练就罡劲，若继续打下去，别说前三甲了，江州第一都未必不能争上一争。”

“前三甲一直都是江州那些大势力口中的奶酪，更别说江州第一了。”

方凌绝笑着道：“以前我没有争三甲乃至第一的资格，觉得事情离我很远，自然懒得理会，可这一次……事情都发生到我身上了，如果我仍然无动于衷，不想着改变，江州武道界，怕就真的烂透了，没救了。”

说着，他摆了摆手：“虽然有些意气用事，但就让我为江州武道界早日恢复公平公正力所能及的做点什么吧，反正我本来的心理预期就是江州前十，打入循环赛，我的目标相当于完成了，即时退赛也没什么影响。”

“我还挺想看么虺山州第一。”

李牝微笑道。

“呵，青年组的江州第一有什么意思？要打就打成年组！成年组的冠军，才是真正的江州第一！”

方凌绝扬眉道。

“成年组。”

在青年组循环赛前，成年组的江州前十也排出来了。

王鹏举、聂无极、萧定山、赵神衍，哪一个不是赫赫有名的练罡宗师？

论及质量比青年组高出一大截。

李牝至今为止都有些耿耿于怀。

早知道就报名成年组了。

不过也无妨。

星辉殿那些新生炼星者，哪一个体魄不远远凌驾于练罡之上？
还很耐打。

他都有些迫不及待了。

“好了，我这段时间打算回白鹤门闭关，罡劲已生，我有把握一举踏入练罡……”

方凌绝说着语气一顿：“说不定还能混个真传头衔回来。”

“那我就祝你前程顺利了。”

李牝笑着道。

白鹤流乃是天元境内极其庞大的一个武道流派。

有点类似于武道学院。

桃李满天下。

他们和鹰爪门、太极门、八卦门并称天元四大派。

单单太白境内门下弟子加起来估计就能达上百万了。

小憩闲聊半日，方凌绝离去。

李牝则不急不缓的步行回到自家院子。

和丘处风一战，尸体血迹虽然已经清理，可院门口毁坏的花花草草尚未修复。

这显然是一项大工程。

再加上刚搬的新家才住了不到半个月就死了人，从豪宅变成凶宅，这种来自精神上的负面影响恐怕会伴随他一辈子。

所以，他从离火宗拿五个亿作为赔偿合情合理。

“那场月下之战恍如昨日……真是令人怀念。”

李牝精神集中感知了一下自身状态。

生命进化，就是一个破而后立的过程。

和丘处风一战虽然没能拼到生死一线的地步，论及凶险性比他对抗韩力、周朝光时都差一些，但……

他却畅快淋漓的打出了自己最强攻击。

在这种豁出一切，倾尽全力的搏杀下，他无论练罡进度、体魄、精神，都有了充分增长。

这种增长，比单纯的修炼更为快速。

“差不多，再有半个月就能练罡大成，然后就可以着手由外练转向内练。”

李牝估算一番。

当然，如果期间再经历几场高强度的大战，深刻体悟劲道震荡肺腑、撕裂肌肉，乃至绷断骨骼的淬炼，这个时间还能缩短。

“嗯！？”

这个时候，李牝仿佛感觉到了什么，笑着道了一声：“你们怎么来了？”

紧接着，便见李云瑶、林小鹿两人跑了过来。

“那是姐姐他们家，又不算我们家，哪有哥这边待得舒服。”

李云瑶道。

李牝听了，很快意识到了什么。

不过当着林小鹿的面，他并未表露什么，只是道：“哪边舒服你们就住哪边，反正有的是地方。”

“好嘞。”

李云瑶欢快的应了一声。

待得寻了一个单独的空闲，李牝将李云瑶堵在她的卧室中。

将门关上后直接询问：“说说看，发生什么事了？”

“没发生什么事啊。”

李云瑶眨着漂亮的大眼睛，满脸无辜。

“闯祸了？”

“才没有。”

“呵，你一张口我就知道你在打什么主意，还想骗我？”

“真没有。”

李云瑶有些委屈：“就是……就是那边待得有些不舒服。”

“嗯！？”

李牝眉头一皱：“秦光明对你不好？”

“还好……”

“那就是其他人了。”

“也不是。”

李云瑶说着，有些不知道怎么回答了。

好一会儿，她才将手机拿了出来：“你自己看吧。”

李牝接过手机，点开她展示出来的那个视频。

“谁家没几个穷亲戚？云烟确实懂事，又怀了你二哥的孩子，再加上李牝也算有点出息了，所以我们才打算和他们接触一下，看能否提携一二，既然你觉得他们大呼小叫素质低，住一起不舒服，那就算了。”

画面中是秦佑在对秦柔然说话：“我找个机会和光明说一下，让她们一家换个地方，我们秦家又不是没房子给她们住。”

(本章完)




第105章 任职
“秦柔然？”

李牝对她倒没什么偏见。

短时间接触他积累的印象中，她是一个说话很直接，不怎么懂委婉的人。

考虑到她的年龄……

这很正常。

另外，她挺喜欢安静，大部分时间躲在角落玩手机。

这性格，和咋呼咋呼的李云瑶待一起……

还真处不来。

反倒是同样温婉有耐心的李云烟能和她相处很融洽。

不过这个说法也不绝对。

李云瑶和林小鹿就相处很好。

这关键涉及到一个包容和被包容的问题。

林小鹿包容得了李云瑶的性格。

秦柔然显然不行。

再加上一些处事风格……

也不能说谁对谁错，只能说接受的教育不同带来了三观不合。

“哥……”

李云瑶有些小心翼翼的问了一声：“我是不是真的很吵呀。”

“怎么会，你这叫活泼可爱。”

“真的？”

李云瑶眼眸闪光：“哥，你不会赶我走吧？”

“当然不会，瑶瑶很可爱。”

李牝再度伸手，在她柔顺的秀发间一阵乱摸，笑着道：“我很喜欢。”

李云瑶忍不住欣喜的上前搂住他的腰，仰头看着他。

“哥，你对我真好。”

“在那边住的不开心就住回来吧，我这里永远有靡桓龇考洹！

李牝笑着道。

……

接下来李牝针对性指导了一番李云瑶、林小鹿两人的修炼。

两人现在都已经掌握了劲，成为正式武者，只是尚未前去考证罢了。

在没有星器辅助的情况下，不到半年获得这种成就，这让两人对自己充满信心。

再加上李牝通过“数据”描绘，让她们无时无刻清晰看到自己的进步，她们修炼起来自是更加动力十足。

……

镇守府。

每一座城市中最高机构。

没有之一。

在真正遭遇危险时，别说政府部门了，就连地方议会都得为镇守府服务。

李牝乘坐练红尘的车直接来到镇守府旁的一片别墅区，并直达别墅区中央一座仿佛小型体育馆般的建筑。

随着练红尘和星辉殿负责人周修缘见了面，交流了一番，告辞离去。

周修缘当即转向李牝：“李宗师的名讳这段时间里我们颇有听闻，尤其是以练罡修为打杀丘处风的战绩，更是让人叹为观止，很难想象，李宗师现今才二十二岁！对接下来李宗师的授课，我期待已久，希望一个月试用期结束后李宗师能在星辉殿留下来。”

“我会尽力。”

李牝微微一颔首。

来历清白的练罡宗师申请来星辉殿教学虽然需要花费一些人情，却也并非困难。

难就难在是否能被星辉殿聘请，任教下去。

“这一个月里，李宗师可以选择入驻星辉殿，同样也可以前往自家居住，另外，这是每一位任教宗师所需承担的责任和义务。”

周修缘将一个小册子递给李牝，着重翻到第二页介绍：“各州星辉殿聚集了一州所有新生炼星者，现在的他们尚还弱小，可未来却能充当于我们太白各行各业，化为王国底蕴，所以，对于他们的安全，星辉殿有着严格的制度……”

李牝看了一眼。

上面被用二号加粗字体标记出来的赫然有三段。

“不得打听炼星者学员身份、不得泄露炼星者学员信息、不得主动干涉炼星者学员成长。”

这些条件……

有些苛刻。

不过李牝来这里并不是为了当大爷，而是借这些学员之力助他领悟神劲之妙。

没看到恨不得致他于死地的丘处风，他都愿意助他一臂之力，让他借生死危机刺激心灵以尽快恢复到巅峰状态么？

只不过他没有做到而已。

所以，这些炼星者学员只要表现的比丘处风出色，一切都好说。

“当然，我知道你的情况，如果你觉得那些学员桀骜不驯，难以管教，不理会便是。”

周修缘说着，笑道：“你就当来了一座都是花了大价钱来上学的高档私立学校即可。”

“我明白。”

李牝说着，想到了什么：“星辉殿有多少教师，又有多少学生？”

“教师三十四人，你是第三十五个，学生有三百余人，具体数字我也不清楚，因为，有些学生请了私教，可能来了一次就再也不来，当然了，星辉殿有各种各样的星器辅助修行，最珍贵的一套，分别由铂金精华、心灵宝石、天空宝珠，再辅以绝品星晶淬炼而成的三件套！”

周修缘笑着道：“这可是我们星辉殿中的无价之宝！等你完成一个月的任教后，可以获得一个小时的使用资格作为福利，到时候你可以清晰的体会到什么叫天才待遇。”

“绝品星晶！？这是顶尖星器！？”

“不错。”

周修缘微微一颔首。

“顶尖炼星者的配套之物……”

李牝有些好奇。

正品星器，甚至高阶星器，只要有钱，市面上还是能够买到。

可到了顶尖星器这一级别，已经不是有钱没钱的问题了。

每一件顶尖星器都可视为国家战略物资。

“在这期间，你教导出任何一位弟子，使其顺利练就劲力，都能获得一个小时的使用资格作为奖赏。”

周修缘说着，语气一顿：“不过这不是件简单的事。”

他朝其中一座似乎有九层高的塔状阁楼望去：“寻常武者如果能有这套星器辅助修行，别说练劲了，抱丹练罡都会一日千里，但炼星者……他们的体魄气血太过惊人，练劲难度比普通人高得多，在几乎每个学员每个月都能享有两三个小时使用这套星器使用权的情况下，又有宗师言传身授，练劲法门、心得随意翻阅，平均仍需五年才能练出劲来，顺利毕业。”

李牝听了，心里倒没太大的触动。

星器可辅助修行的事他听说过。

据说王都那些天才就是靠着这些宝物，才能做到强者辈出。

三十来岁，甚至二十来岁的练罡天才层出不穷。

可眼下他终究尚未接触过。

且他也不知道靠着星器辅助修行是否对自己的武道会造成依赖，乃至危害，所以他并不羡慕。

介绍中，周修缘带着李牝来到教务处。

“六号教学馆下午空置，你的教学位置就定在那边，时间为下午，具体哪一天，什么时间，你看着安排。”

周修缘说着，语气一顿：“不过，和学校不同，星辉殿是学员挑教师，而非教师挑学员，所以，你最好将你要教导的东西、擅长的方向写下来，我们到时候会替你发布到所有炼星者学员手机上，如果他们感兴趣，自会前来接受教学。”

“真不错。”

李牝由衷道。

教什么还能自己定？

那还等什么？
他慎重其事道：“我始终认为，实战才是最好的老师，武者也好，炼星者也罢，最快掌握气血、练出劲力的方法就是实战，读万卷书不如行万里路，因此，我的教学方案以实战为主，时间，定在下午两点到五点。”

“实战？”

周修缘一愣，紧接着道：“李宗师，我得提醒你一下，尽管我们星辉殿都是一批炼星者学员，不算正式炼星者，但他们的体魄强度，基本上都在40以上，一些个别者，可能已经达到50、60，甚至70之数。”

再高的，基本上就都练出劲力了，否则也控制不住。

李牝点了点头。

人和人不同。

同样是人体极限，王炼城可以达到49，可大部分人，包括一些天赋异禀之辈，能到45就不错了。

尤其是筋骨力逊色于男性的女性，她们的人体极限往往只有40出头。

“我知道。”

李牝道：“60、70的气血强度，问题不大。”

周修缘听了，也没有多说什么。

李牝作为一尊宗师，自是该有自己的判断力。

很快，周修缘完成了对他信息的录制。

不多时已经将消息发了出去。

“李宗师在江州大赛闯下不少的名号，眼下来星辉殿开课教导，估计会有不少学员慕名而来。”

周修缘笑着道：“我很想知道，到时候会是一副什么样的盛况。”

他打算跟着去看看。

主要是李牝第一次开课，他盯着点也能防止出什么意外。

接下来，周修缘带李牝去了星辉殿内部的食堂吃了顿中饭。

不得不说，镇守府在培养炼星者上的消费可谓不遗余力，哪怕食堂中的饭菜无一例外都放入了大量顶尖药材。

李牝估计，这一餐的人均费用直奔三千去了。

一天下来一人就一万，如果所有学员都在星辉殿就餐，就是三百万。

成本不可谓不高。

用餐完毕，周修缘和李牝讲述了一些星辉殿注意事项，在时间差不多后，往六号教学馆而去。

来到教学馆时，屹立于门口处一座六米来高的古铜雕像吸引了李牝的注意力。

周修缘见状，笑着道：“这是天元三大传奇炼星者之一――付青天！他当年携世纪之王的无敌之威，炼气化神，观想星神，一日炼星，两日入劲，三日抱丹，而后在短短半年，势如破竹，自高阶踏入顶尖，时至今日，已是天元至强者！”

说话间，他不禁有些悠然神往：“这位至强者，也是所有武圣毕生追寻的榜样。”

(本章完)




第106章 教学
“付青天。”

李牝看着这尊雕像。

“尽管古铜雕像无法刻录出这尊至强者真正的神韵万一，但……从他的两大名号，你就能想象出这位至强者五十年前是何等人物！”

周修缘道。

两大名号？

世纪之王！

传奇炼星者！
前者代表着武道界的至高荣耀！

后者，代表炼星者的至高荣耀！

整个太白在这等至强者面前，怕都不值一提。

“我们星辉殿，不愁没有练罡宗师教学，可武圣……却颇为难请……至今为止，星辉殿都只有两位武圣，且一年难开几节课。”

周修缘说着，想到被李牝打死的丘处风，连忙补充一句：“我是指凝聚出武道意志的武圣。”

“我懂。”

李牝点了点头。

毕竟，丘处风那种武圣也太水了。

根本就是一个空有武圣头衔的内练宗师。

或许他全盛时期有内练圆满大宗师的水准，可在和李牝搏杀时，他终究上了年纪，战力不复往昔。

“原子意志抗拒任何针对炼星者的敌意，哪怕内练圆满的大宗师在对炼星者生出敌意后都无法发挥出全部实力，只有凝聚出武道意志的武圣，才能压住这种躁动，这是一个分水岭，意味着这等存在，真正具有威胁到炼星者的资格。”

周修缘似是感慨，又似是介绍：“当武道意志凝聚到极致，真正做到以无限的精神驾驭有限的肉身时，武圣便能练某些极端观想法，燃烧自我，升华意志，强行观想星神，一旦成功……自此天地不同。”

李牝听明白了周修缘和他说这些的意思。

他显然看好他的未来，认为他有望凝聚武道意志，踏入武圣之境。

尽管武圣想升华意志，观想星神踏入炼星者领域的希望渺茫，堪称九死一生，但……

武者还有另一条路。

那就是世纪之王的路。

一条更残酷，更血腥的路！
世界六极无数极限武圣共赴这场世界之战，和世间所有极限武圣交锋，以其他人的鲜血、白骨，积累出自己的无敌之势，铸造世纪之王的至高荣冠！

然后携这种举世无敌的精神信念，极致升华，踏破桎梏，观想星神！
自此……

一飞冲天！
当今世界，世纪之王大赛举办了六届，或者说五届。

因为第一届世纪之王大赛是一位位极限武圣的自发性行动。

数十位站在武道界最巅峰的极限武圣汇聚一地，无规则混战搏杀，只求在生死之间寻得灵感，打破桎梏，开辟出武圣之上的道路。

他们失败了，也成功了。

历届世纪之王，除了一人出了意外，剩下的，无不携这份武道至高荣耀站在炼星者体系顶端，成为当世传奇！

就连一些在世纪之王大战中活下来，并幸运观想星神的武圣，亦是至少都有顶阶炼星者的成就。

这也是各国的武道大赛被不遗余力的推广，并拥有如此惊人热度的原因。

像天下第一武道大会的决赛，每一届，都是由付青天这位至强者亲自主持。

这也是很多人一辈子唯一一次能看到传奇炼星者的机会。

两人交流了片刻，看到时间差不多了，从专用通道进入了六号教学馆。

炼星者的觉醒高峰期是十八岁以前。

到了十八岁以后，心思渐渐变得驳杂，觉醒难度会越来越高。

在这种情况下，每一位炼星者学员几乎都是一张张年轻面孔。

李牝乍入之下，还以为自己来到了大学……

甚至高中教堂。

即将为一群高中生上课。

而就如周修缘猜测中的那样，他在江州大赛积累下了不菲的人气，来听他讲课的人数量不少，一眼过去，足有五六十个。

抵得上一个大班。

在看到李牝现身，人群中还响起了一阵骚动。

“真的是他，我还以为是同名同姓，只是考虑到叫李牝的人很少才来试试看的。”

“我听我爸说，他比传闻中还要厉害，连离火宗宗主，那个叫丘处风的人都被他打死了。”

“我没看错资料的话，他才二十二岁，二十二岁就练罡了？怎么做到的？我来星辉殿两年半了，始终无法将自身的气力凝练成劲……太难了！”

“你傻呀，他们的练劲和我们的练劲能一样吗？别看我们连劲力都没有凝练出来，要让我们去打武道大赛的话，分分钟拿个冠军回来。”

议论声不断从下方响起。

“肃静。”

周修缘看着闹哄哄的教学馆，肃然喊了一声。

一些人虽然成了炼星者，可由于时间短暂，仍然有“怕老师”的习惯，很快老老实实的闭口不言，坐好。

但那些在星辉殿待了几年的老油条，则仍是一副随意的模样，基本上没怎么将周修缘、李牝放在眼里。

周修缘见状，有些无奈，只得将目光转向李牝，看他遇到这种事要怎么解决。

“年轻人，有活力，是好事。”

李牝微笑着说道。

由于这些年轻学员都无法很好的控制自身气血，他能清晰的感觉到他们那有些都尚未发育完成的身体下，隐藏着何等恐怖的力量。

一个个……

简直是一头披着人皮的凶兽！
“李老师，我能问你一个问题吗？”

这个时候，一个看上去十六七岁的少年举起了手。

少年留着一个蘑菇头，穿着蓝白色的校服，一副好学生的打扮。

不过这不是重点。

重点是……

李牝感知着他身上的气血强度……

那数值，怕是得超50了。

这要让他练出劲力，武圣都能打死。

不错，不错。

李牝当下慈眉善目的点了点头：“这位同学，盟怠！

“有人说你是因为遭受黑幕，发现排名内定，所以才在明明有能力夺冠的情况下选择退赛，这是真的吗？”

少年询问。

“这件事，外界的说法沸沸扬扬，到底哪一句是真，哪一句是假，只能靠你们自己判断。”

李牝并未正面回答。

“肯定是真的。”

又有一个扎着麻花辫的少女站起来：“我看过李老师你的赛程安排，一路上都是和抱丹武者交手，这分明就是针对嘛，想通过这些抱丹消耗你的体力，等消耗的差不多了派高手来，一口气将你淘汰出去。”

她对李牝显然很信任：“只是没想到，李老师你这么厉害，不止击败了用于狙击你的韩力，还包括被离火宗请来的周朝光。”

“你随后打死了离火宗宗主丘处风是不是也是因为这件事进行报复啊？”

其他学员也跟着迫不及待的询问起来。

他们一个个对这件事十分好奇。

“肯定是，离火宗如此逼迫李老师，李老师岂能视若无睹，自然是当天夜里提剑打车，直接去离火宗，将离火宗上下杀个干干净净！”

“十步杀一人，千里不留行！李老师真有我辈炼星者风范！”

众人你一言，我一言，纷纷询问、讨论。

生生有将一节讲课课堂变成记者发布会的趋势。

其中有些年轻的，望向李牝的目光还带着一丝崇拜。

对他这种面对欺压、不公，勇敢拔剑说不的行为充满向往。

“好家伙，这是粉丝见面会吗？”

周修缘看着李牝的人气，不禁有些羡慕。

有这些“粉丝”在，估计不需要他待在这边维持课堂秩序了。

不过，一些人对李牝的行为心怀向往，恨不得取而代之，也有一些人看着万众瞩目的李牝有些不爽。

其中一个二十出头，留着彩色短发的年轻男子就面露不屑，根本懒得往李牝的方向多看一眼。

武者算什么！？

他们炼星者才是这个世界的未来！

这些来星辉殿教学的导师，不应该想方设法哄着他们才是吗？
“这个李牝很嚣张啊。”

“星辉殿，我们炼星者才是主角，不允许有这么牛逼的武者存在！连英老大，你能忍？”

这个时候，身旁两位朋友亦是怂恿了起来。

见状，被称为连英的彩色短发男子忍不住了，他直接站起身来，大声喊了一句：“我有问题！”

“这位同学，请问你有什么问题呢？”

李牝一脸笑容道。

连英上前，推开几个拦在他面前的学员，直接来到他身前六米。

然后，就这么看着他，偏着头道：“李牝，我听说你很能打？”

李牝连忙拱了拱手：“过奖，过奖。”

“别整这些虚的，你不是上实战课吗？现在就是上课时间，来呀，和我打一场！”

连英大声道。

“是啊，你不是说武道协会黑幕你吗？那你也得让我们看看你有没有被黑幕的实力，是骡子是马拉出来溜溜就知道了。”

他身旁的另两人跟着附和。

“你……”

李牝有些诧异的看着他：“确定要和我打？”

“当然。”

连英一扬眉：“怎么，你该不会不敢吧？又或者……你看不起我！？”

“哦，没有没有，我并不是看不起你，只是……”

李牝感应着他身上估计55左右的气血，摆了摆手，微笑道：“你这种程度的，我大概可以打三个。”

他的目光扫过连英身后两位附和的学员，和蔼询问：“要么，你们三个一起上？”

(本章完)




第107章 实战
“三个……一起上？”

连英听得李牝的话，先是一愣。

紧接着，脸色以极快速度涨的通红。

他们是什么！？

他们是炼星者！
国家未来的顶梁柱！

这个世界唯一能对抗凶兽魔物的守护者！
可眼下他向李牝邀战，他居然让他们三个一起上！？
连英猛然大吼：“李牝！你真以为自己打败了几个武者就无人可制成江州第一了！？真是不知天高地厚根本没有把我们放在眼里！”

他脚下发力，身形一窜而起，直接跨越数米距离稳稳落在教学馆中央的比武台上，站成马步。

“喝啊！”

伴随着他体内气血勃发，磅礴的力量汹涌而出，刹那间将身上那件五颜六色的T恤震碎，炸成布屑，露出一身精壮发亮的肌肉。

“要不是因为我们炼星者无法参加比赛，你算老几！？今天我就让你见识见识炼星者真正的力量！”

他悍然伸手，直指台下的李牝：“来战！”

“很好！很有精神！”

李牝看得一声大笑。

年轻人，真是太有活力了！
“冷静点！李宗师，美渚驳悖　

周修缘连忙想要劝阻。

炼星者……

有那么好对付的吗？

可他显然未能阻止李牝的兴致。

伴随着他脚下劲道勃发，两个起步，身形一纵腾空，飞掠数米，紧跟着落在连英身前。

“实战了！实战了！”

“哇，李老师对决连英耶，连英可是我们这一届炼星者学员中名列前茅的人物，据说他都快完成对自身力量、气血的统筹整合，练出劲力了，我们这些人中只有赤霜和薛白衣能略胜他一筹吧。”

“这才是猛男该看的教学，其他老师温吞吞的打几套拳，还叫我们按照他们的架势来，太无聊了，还不如回家刷视频呢。”

也有看热闹不嫌事大的。

“张珊、赵斯你们为什么不上？你们和连英号称桃园三结义，向来孟不离焦焦不离孟，连英上去了，你们两个也上啊，李宗师不是说了要打你们三个吗？”

“对呀，这位李宗师可是打杀过武圣呢，武圣，那是能和正式炼星者交锋的存在。”

“唉？我们连自身的力量都无法完美掌控，尚不算正式炼星者，一个两个的，哪能奈何得了李宗师，只能并肩子一起上了。”

一些人言辞中似乎对李牝一位武者在他们炼星者中嚣张也有些不满，在一旁煽风点火。

都是年轻人，还是观想星神，未来必定能飞黄腾达身居高位的炼星者，哪那么简单轻易信服一个武者？
“嗯！？”

一上台，站在连英面前，李牝很快感觉到了一丝异样。

就像……

面对一件精致的艺术品，在欣赏、挪移、搬动时，任何人都会不由自主的变得小心谨慎，束手束脚。

这还是李牝心中没有敌意，只想着和他教技切磋的缘故。

要是他杀念一生，这种感觉会更加强烈，直接影响到他的状态发挥。

到时候他一身修为未必能发挥一半。

“魅力值点满的职业啊。”

李牝明白出现这种状态的原因。

原子意志。

原子意志尽管对相当于意志集合体的智慧生命影响力远不如能量物质，可也称的上立竿见影。

不过，李牝本身精神意志强横，已经快突破到18点，加上他已凝聚拳意，具备意志雏形，伴随着精神意念的高度集中，很快将这些影响压下九成。

“你先。”

李牝站在连英面前，微笑着虚手一引。

连英眉头一皱。

和李牝这风轻云淡的姿态一比，他爆衣扎马显得张牙舞爪，风范尽失。

当下他站直身形，背负双手。

“我是炼星者，不愿欺你一位武者，你先吧。”

只是……

他此刻已经赤着上身，肩上还挂着几块碎布，哪怕他再怎么想维持高手风范，都有种莫名滑稽。

李牝见状，也不和他谦让来谦让去，直接道：“武者搏杀，最能立竿见影明悟自身不足的方式就是正面碰撞，此战，我不会退，我会用这种方式让你感受到丹劲、罡劲和单纯的气力有何不同。”

言罢，他一声“小心”后，上身前倾，一步虚踏，扑杀而出。

他虽未爆发血丹，可天赋异禀，对自身劲力掌控登峰造极。

他和人闲聊时，除了长得帅、有精神、有气质、阳光、从容、自信、稳重外，整体还是平平无奇。

毕竟他不像其他武者那般，动不动一米九、两米，给人强力压迫感。

可当他出手的刹那，这一路走来，击毙王道义、独斗魔沙二人，搏杀张赤炎、韩力、周朝光，和丘处风、丘处云血战，以及不久前覆灭离火宗杀戮数十，种种气息，汇聚一体，在他身上凝聚出一股一往无前所向无敌的恐怖之势。

这股势力，在李牝一步踏出之际，全面爆发，使得前一秒还维持着高手风范的连英勃然色变。

眼前扑杀而来的对手似乎不再是一个人，而是化身为一尊绝世凶兽，一尊杀人如麻，霸绝天下的恐怖魔神。

“不对！拳意，这是拳意！？可对抗原子意志压制的拳意！？”

连英惊叫失声。

他还等着李牝对自己出手时被原子意志压制出丑，他好再猛然爆发，以雷霆万钧之势将其击败，给他一个教训，让他明白星辉殿谁才是老大。

可现在……

不过，他连英看上去桀骜不驯。

可这是因为他有桀骜不驯的底气。

他觉醒至今才两年有余，气血体魄已经强化到56，且家族为了培养他，不止让他积累了丰富战斗经验，还让他搏杀过死囚，击毙过凶兽。

因此，他几乎瞬间就从李牝的气势冲击中反应过来，仗着炼星者体魄的绝对优势，他体内气力猛然涌动，一股浑圆浩荡的力凝聚成型，就仿佛一颗上膛了的炮弹，随着他一拳打出，透过手臂，正面轰上了李牝打过来的一拳。

力量！

他没有任何花哨、技巧！
展现出来的只有绝对性的力量！

天下武功，力量为尊！
一剑，可斩星辰！

一力，可破万法！

“嘭！”

两股拳劲在虚空对撞，炸出一股慑人心魄的闷响，两人立足方圆数米，更是有狂风席卷，吹得离得较近的几人不由自主眯起眼睛。

“好！”

李牝一声大喝。

那种纯粹的力量犹如大锤般狠狠轰在他的手臂上，哪怕力量大而不凝、博而不精，可靠着“量”上的优势仍然浩浩荡荡，滚滚碾压。

就好像一个大铁锤和一把匕首，重量级的差别使得匕首再锋利仍然在碰撞的顷刻被铁锤砸成粉碎。

不过，没等连英这股浩荡霸道的力量砸散他的劲道后来得及再一步破坏时，李牝的手臂一震，在他对自身精准到极致的掌控下，肌肉、骨骼猛然收缩。

这阵收缩之际，打入他手臂的力道竟是被生生震散，均匀的分摊到了手臂每一处肌肉内部，层层瓦解，使得他除了感到手臂有些刺痛外，没有受到任何实质性损伤。

这就是博而不精带来的弊端。

破坏力、穿透力远没有劲道那般集中。

更别说具备丹劲的爆发力了。

“这……”

一击无功，连英同样一怔。

这一击他并未留手。

摆明了要在一个照面间打断他的手臂，摧枯拉朽将他打趴下，让他在床上躺十天半个月好好反省以武者之身挑衅炼星者的代价，可结果却和他预料中完全不同。

没等连英来得及弄明白究竟不同在何处时，李牝左手已经狠狠一震，伸得笔直，仿佛一柄从天劈落的斩马刀，对准连英当头劈下，手臂和气流的激烈碰撞形成打破虚空般的声响。

罡劲！

李牝竟是在未曾爆发血丹的情况下打出罡劲！
这一幕，让连英脸色一变，本能的就要抽身退避。

可在他打算抽身退避时却心有不甘的生生止住了！
他连英，可是炼星者！
堂堂炼星者若被一个武者逼退，他以后的脸面往哪放？

在这种情况下，本来抽身退去暂避锋芒才是最正确做法的他力道勃发，左手刺出，五指虚扣，瞬间将李牝斩下的左手手腕扣住。

紧接着……五指力量爆发……

然而……

没有半点用处……

李牝的手腕猛然抖动，仿佛一条滑不溜秋的泥鳅，将他五指力量抖散的同时，手刀已携雷霆万钧之力，狠狠落下，斩在了他的肩膀之上……

“嘭！”

连英身形狠狠一震，他的肩膀仿佛被一根实心钢管重重一击，贯穿性的力量穿透他的肩胛骨，长驱直入，轰入他半边身子，甚至冲击五脏六腑，直让他身上气血一阵翻涌。

如果不是因为他是炼星者，气血体魄太过强大，俨然人形凶兽，换成其他人，哪怕练罡宗师，这一下足以让他口吐鲜血。

“李牝，这是你自找的！”

连英一声怒吼，体内气血翻涌，就要爆发出最凌厉的反击。

可这个时候一刀斩中连英肩膀的李牝却是横刀成掌，然后……

往右一掌狠狠拍去！
要知道，此刻他这一记手刀刚斩中连英的肩膀，往右……

近在咫尺的就是连英的后颈！

哪怕变招极快，缺少蓄力发劲这个步骤，威力无法全面爆发，可脖颈乃是人体最重要的要害，上面充斥着大量血管神经。

这一掌要真打实了，哪怕以炼星者的体魄都会被打的当场闭气昏过去。

气势汹汹的出声挑战，两个照面被人打晕制服！？
相较于这种社死，暴退躲避……

好像也不是那么难以接受了。

一念至此，他脚下发力，身形以极快速度后撤，似要拉开距离。

可人在暴退时，上半身会不由自主先行后仰。

这一仰，头颅的位置自然就低了一些，原本打向他脖子，想将他打晕的掌击，直接落到他头颅右侧……也就是，脸上。

“啪！”

清脆的声音清晰在教学馆中回荡。

(本章完)




第108章 劲力
“嘶！”

旁观的周修缘，张珊、赵斯、薛白衣、赤霜等学员倒吸一口冷气，脸颊一阵抽搐。

看着都疼。

其他人尚且如此，更别说当事人连英了。

这一巴掌，直接把他给打懵了。

被人扇了一巴掌的懵。

以及……

李牝一掌蕴含劲道对大脑皮层造成震荡而发懵。

他！
连英！

堂堂炼星者，未来至少能够坐镇一县，乃至一市、一州，成为数十万、数百万、数千万子民守护神的他，居然被一个武者蹬鼻子上脸，当星辉殿几十位学员的面被直接扇了一个巴掌！？

虽然比武过程中什么意外都可能发生，这一巴掌似乎怪不得李牝，但这种事发生在他身上……

耻辱！

奇耻大辱！
“李牝！若今日不给你一个毕生难忘的教训，我连英名字倒着写！”

连英一声怒吼，身上气血浩荡，磅礴的力道夹杂着这些年来斩杀凶兽，乃至于武者积累下来的凶狠冲天而起，犹如一座猛然点燃的火山，轰然爆发！
“终于有点炼星者的样子了，但还不够。”

李牝心灵平静。

没等连英这位炼星者的力量爆发到极致，尚未被拉开距离的他已经揉身上前。

他效仿韩力，以身为器，携跨步冲锋之势重重撞上了连英的身躯。

正要爆发的连英刚刚将气血之力运转到极致，犹如点燃的火山就要汹涌而出，贯通全身，化为绝强杀招，可被李牝这一撞，却是犹如被一辆高速行驶的轿车给撞中。

而且撞在了最致命性要害上。

那股虽然强大，但明显不能完美控制的气血之力直接被撞散，不止没能护住自身，反而在李牝撞击的过程中，伴随着劲道轰入他胸腔，让他五内俱焚，气血之力差点暴走。

而且……

李牝揉身撞击的目的并非撞上时爆发的劲道，而是撞击身形的冲击惯性！
在这股撞击力量下，连英的身形不由自主离地飞出。

武者也好，初期炼星者也罢，很忌讳双脚离地。

大地才是力量之源。

一旦离开地面，武者、炼星者便如无根浮萍，一身战力十成发挥不出六成。

在被李牝撞飞出去的刹那，连英一个激灵，彻底冷静了下来。

这一刻他终于意识到了自己最大的问题。

大意了！
他太大意了！
他虽是炼星者，可终究尚处于新生期，劲力都没有练出来，身上的力量都尚未完成统筹。

反观李牝，威名赫赫，不止是名副其实的练罡宗师，还有过打杀丘处风这尊武圣的战绩。

而且他还练出了拳意！
这已是武道意志的雏形！

明明对方才是强者，并且，李牝张口就要打三个，已经明白着了告诉他，他很强。

他却一直维持着炼星者的骄傲，以一种居高临下的姿态和李牝交手，明明有更正确的战术选择却拉不下脸来，从而让他在和李牝的交锋中一而再，再而三的落入下风，以至于现在……

居然被撞飞离地！
新生的雄狮战胜不了鬣狗！
何况……

自古有言，狮子搏兔亦用全力！
炼星者对上武者在气血体魄上占据极大优势，但并不意味着这种优势绝对。

历史上别说他们这些新生炼星者了，正式炼星者被武圣因各种原因打死的例子都不在少数。

想到这，并且置身绝对劣势的连英终于觉悟！
这一刻，他大脑一片清明！
思维更是犹如打破了某种桎梏！
他悟了！
然后，他死死守住要害，张口吸气，声震如雷的一声大喝：“张珊、赵斯，既然他说要打我们三个，你们还等什么！？我们三兄弟并肩子一起上！”

此话一出，张珊、赵斯都愣了一下。

其他人更是满脸怪异。

不过，终究是号称桃园三结义的人物。

看到自家老大被打脸，还是被一个武者打脸，再加上事先李牝还挑衅过他们，这两人也是真上。

“李牝，我张珊来战你！”

“想以一敌三！？我赵斯成全茫　

两人大喝着气血勃发，以最快速度冲上比武场。

“嘭！”

劲道爆发！

腾空离地的连英被李牝紧随而去的一记罡劲轰得倒飞数米，重重砸在地上，余势不减再滑出五六米远。

“来得好！”

击飞连英，他一声大笑，体内血丹顿时爆发。

“轰隆隆！”

在血丹被引爆的一刻，迎面冲上去的张珊、赵斯两人仿佛看到李牝身上燃起了一团火！

亦如同一枚炮弹轰然引爆，化为焚烧虚空的炽烈火球！
那是凝聚一团压缩到极致的气血在这一刻全部爆发出来的力量。

这股力量爆发的刹那，已经化为左右两记罡劲，震荡虚空，化作白浪，携炽烈狂暴的威势狠狠撞向迎面击来的张珊、赵斯两人。

那种恐怖的窒息感、压迫感……

竟是让两人有种入学不久时，直面正式炼星者的错觉。

“不好！”

“全力出手！”

张珊、赵斯两人同时怒吼，气血爆发。

无论是星辉殿导师还是他们家中请的私教教导的拳术同时被他们演绎而出。

抛开华而不实的本质，两人的反击，确实已经称的上倾尽全力。

但……

没有用。

血丹爆发的力量犹如奔涌的海啸贯穿而下，三人的拳劲轰击，他们前方的气流被全部打爆，形成震耳欲聋的音啸，换成常人，足以被震得耳膜生痛，仿佛被钢针刺中。

“嘭！”

三人身形同时一震。

尽管李牝打出了罡劲，可面对两位连劲力都没练出来的炼星者却是没有占到半分便宜。

但……

就在张珊、赵斯两人身形震荡尚未从这种狂暴的正面碰撞中反应过来前，李牝脚下一跺，腰椎发力，浑身上下仿佛被猛然拉长。

身上骨骼更是“噼里啪啦”一阵轻响。

这是在一跺间，将三者正面碰撞震荡的力量统统卸导入了地面。

几乎同时，他双手齐出，精神世界中似乎有一尊九首蛇身的凶兽同时高仰头颅，再猛得吞噬而下，轰击成一片密集幻影。

“相柳！”

张珊、赵斯两人脸色微白。

但眼前的局面却由不得他们半点喘息。

他们能够做的就是奋起全力，以炼星者的绝对体魄优势打出千钧一击，扫清寰宇。

“嘭！”

一股不逊色于刚才交锋的气浪在三人拳劲碰撞间爆碎开来，肉眼可见的冲击卷上两人的手臂，使得三人衣袖当场碎裂。

其中张珊、赵斯手臂皮层更是呈现出一圈圈涟漪，往后推去，纯粹霸道的劲力仿佛贯穿了他们全身，使得他们的身形不由自主连退数步。

“不错！但是你们可以做的更好！”

李牝感受着纯粹的力量透过手臂，轰上他的身躯，震荡他五脏六腑的冲击力，畅快的一声大笑：“再来！”

伴随着他的大笑，他猛然一步踏出，宛如流星追月，逼上身形后退的两大炼星者。

在他一步践踏地面之际，磅礴的劲力已经从大腿涌出，自脊椎奔流而上，犹如一道狂暴的烈焰灌入手臂。

与此同时，掌控入微的武道境界更是不断压榨自身每一处肌肉的劲力、气血，再将这些力量集中于其脊椎，最终和那道炽烈煌煌的狂暴劲力融为一体。

八凶真火・朱雀毕方！

那种凶煞，别说首当其冲的张珊、赵斯了，就连未曾参战的其他炼星者都忍不住睁大了眼睛，心神摇曳。

第一次，他们意识到原来武者，也能如此强大。

原来现在的他们……

还如此弱小。

“炼星者，不可辱！”

就在此时，先前被李牝轰飞出去的连英一声大吼，身如白鹤展翅，悍然扑杀而至。

炼星者强大的体魄使得他在抗打击能力上远胜抱丹、练罡，包括武圣！

就算世纪之王来了，在不借助技巧卸力的纯抗打击方面，都得甘拜下风。

正因如此，在张珊、赵斯缠住李牝的这段时间，连英不止已经缓过气来，更是奋起余力，再度出击。

在他扑杀而至的这一刻，在他吸气之间，意、气、力三者竟是完成合一，肉身内外完美协调，竟是将浑身上下的力量完成了统筹，练力成劲，身形卷起狂风劲浪，对着即将趁势追击张珊、赵斯的李牝轰然击出。

“鹤啸九天！”

“好！”

李牝原本趁胜追击，扑向张珊、赵斯的身形猛然一转，朱雀、毕方宛如合而为一，炽烈煌煌的劲道犹如一颗从天而降的陨星，携带熊熊烈焰，狠狠砸向连英扑杀而至施展出来的鹤啸九天。

“嘭！”

这种几乎没有任何花哨的正面碰撞再度自两人身前爆发！

闷沉的声响再度炸散。

这次碰撞，比之先前几次凶猛一倍不止。

气浪爆散的同时两人的身形同时后退，铺垫在地上的厚橡胶更是被连英生生踏裂。

在后退过程，连英清晰感觉到体内气血一阵翻涌，俨然遏止不住，自嘴角溢出，那种难受的感觉让他头晕目眩。

可他心灵深处回想了一番刚才打出那一拳的奇特经历，却是涌现出一种难以置信的惊喜。

他刚才好像……

打出劲了！？
(本章完)




第109章 打服
“李牝！”

这个时候，看到连英居然被李牝打的口吐鲜血，兄弟情深，再加上炼星者对武者自古以来的傲慢，使得张珊、赵斯两人再度低吼，气血之力被他们全力激发，两人仿佛化作一头陷入暴怒中的凶兽，蛮横向前，再度向李牝杀去。

“给我趴下！”

“哈哈哈！那得看你们有没有这个实力！”

李牝却是畅快淋漓的一声大笑，下一刻，因血丹爆发而隐隐有些泛红的身躯再度朝转身，丝毫不逊色于刚才一拳多少的拳劲，再度打爆虚空，轰杀而至。

朱雀、毕方！
罡劲！

举手投足，都是罡劲！
那种威势，每一击，似乎都是泰山压顶，让人窒息。

“嘭！”

气浪炸散！

纵然张珊、赵斯两人已经十分努力，可面对李牝那势如雷霆的罡劲轰击，两人的攻势仍然被再度瓦解。

身形震荡，忍不住再退四步！

“张珊……”

隐隐猜到了什么的连英张口想要说话。

可李牝肆意的声音再度惊雷般回响：“不够！远远不够！”

他的目光更是如若雷霆，慑向连英：“你的两个兄弟正在为你奋力搏杀，迷谂员呖醋盼薅于衷！？等着开席吗！？”

连英心头一震。

尽管多多少少明白李牝刺激他们的目的，但……

现在的他却懒得去想。

他只想痛痛快快，狠狠的打他一顿，报仇雪恨。

有恩于他明劲！？
那也得等他打痛快了再说！
一念至此，连英大步向前，再度出击。

不过，哪怕他身为炼星者，连番和李牝正面拼杀如此之久，多多少少都已受伤。

只是现在情绪被引爆，正处于一种肾上腺素应激状态，尚不明显，但实力已经受到影响。

再加上他刚才虽然打出了明劲、刚劲，可那个时候恰好处于意、气、力三者合一的完美协调状态，此时再想重新复刻刚才的一击却不是件容易的事。

以至于他的加入并没有带来什么实质性的改变。

反倒是李牝……

“用力！堂堂炼星者，没吃饭吗？用力！”

他越战越猛，精气神似乎陷入了某种特殊状态，畅快淋漓的爆发着一道道罡劲。

身上的血煞气息更是冲霄而起，形成滔天威压，席卷全场，别说首当其冲的三大炼星者了，就连周边一些没有经历过这种激烈战斗的学员都在他这种有些“癫狂”的气势下被压得难以喘息。

望向他的目光，俨然带上一丝恐惧。

……

“这……”

膛目结舌。

担心李牝第一次教学不适应，打算帮他维持课堂秩序的周修缘看得脑袋瓜子嗡嗡作响。

他几乎以为自己出现了幻觉。

连英、张珊、赵斯……

三个炼星者！
三人联手，却被李牝一个武者压着打，而且，几乎没有什么还手之力？
怕是很多内练宗师在对上炼星者时都做不到这种地步吧？
李牝……

居然这么强！？

一旁还有学员忍不住嘀咕道：“李老师……真的是武者？不会是和我们一样的炼星者吧？”

倒是几位和连英也有些交情的学员猜测：“这会不会是他们几个的策略，想让李牝觉得自己有对抗炼星者的希望，等他的战意攀升到最巅峰，自以为自己真的可以击败炼星者时，再展现身为炼星者的真正强大，直接从心灵上将他击垮，让他明白武者和炼星者的差距何其巨大？”

可他们的猜测并未得到其他学员的回应。

策略？

都被人蹬鼻子打脸了！
都被打的吐血了，还策略？
难道连英三人的终极策略就是被他打的直接躺下到时候好讹钱？

这个时候，还有学员突然道：“连英都吐血了，看样子已经受伤，他还不认输吗？”

“认输？如果认输了，岂不是承认我们这些炼星者不如一个武者？我们炼星者的面子往哪搁？”

“不能认输，这场战斗要结束也得是李牝自觉收手。”

又有人应和道。

其他人听了，点了点头。

星辉殿又不是学校。

学校里学生得听老师的，可星辉殿，老师得求着他们这些学员才是。

否则，他们一力投票，这个老师休想再在星辉殿任教。

此外，武者再强，凝聚武道意志达到武圣就是极限了，可炼星者，只要渡过新生期，随随便便吊打任何一个武圣。

李牝如果不怕将他们这些未来几年后必能主宰江州风云的炼星者得罪，自然得识时务，明事理。

可惜……

他们显然多想了。

李牝和三大炼星者的交锋根本没有半道中止的意思。

四人那凝聚到极致的磅礴罡劲、力量不断碰撞，不断爆发，震散出一圈圈骇人心魄的气浪。

随着李牝渐渐发现，三人的攻击来来回回就那么几点变化，战斗迅速倾斜。

由先前三人落入下风，但勉强还能拼上一番，变成了单方面压制。

“嘭！”

相柳虚影在虚空咆哮！
张珊、赵斯两人亦是紧跟着倒飞出去。

“继续！”

李牝气势如虹，浑身上下的精气神高度凝练，大有朝另一种层面蜕变的趋势。

他的声音不断在教学馆中回荡：“炼星者再强大也得先成长起来，如果我要杀你们，你们早已身死！你们炼星者的身份没有半点作用！别说你们才觉醒多久，我的年龄也不见得比你们大上多少！可现在，你们的表现，太让我失望了！”

连英还好一些。

被刺激后还奋起余勇，明悟了意、气、力合一的真谛，打出明劲。

可张珊、赵斯……

悟性太差了。

至今为止一点开窍的趋势都没有。

不过，没等张珊、赵斯开窍，下方围观的学员中却有人忍不住了。

“够了！弱的不是炼星者，是他们三个，别将他们和所有炼星者混为一谈！”

一位学员豁然站起来，朗声道。

正是这一批学员中最强两人之一的赤霜。

一位气血数值高达58的顶尖学员。

放眼星辉殿，他足以排入前十。

“强就是强，弱就是弱！”

“强中自有强中手，一山还有一山高！”

赤霜缓缓道：“李牝，这个世界很大，并不是你学了两套拳法就自以为天下无敌，尤其是在面对炼星者的时候，你应该学会敬畏……眼下你虽胜了他们三人，却仍然不依不饶，哼！过了！”

“你有意见，那就上来跟我打一场！”

“放肆！”

赤霜神色一厉。

下一刻，不见什么发力技巧，靠着纯粹狂暴的力量让整个身形腾空而起，瞬间纵上了比武台。

“今天就让我赤霜来领教你的高招！”

“好，还有谁不服气，都上来。”

李牝眼见张珊、赵斯真无法激出劲力，目光一横，扫过所有人：“三个，不过瘾，我要打十个！”

“李牝，你太嚣张了……别忘了，你只是一个武者！”

薛白衣也坐不住了。

李牝的这番姿态，完全没有将他们炼星者放在眼里。

这已经不再是个人和个人间的恩怨了，而是他们这些炼星者要站出来，维护炼星者的威名。

当下，他一声厉喝：“我星辉殿炼星者何在！？”

“豁！”

顿时，十数个看李牝不爽的人同时上前。

“李牝，你现在道歉承认你言论有失还来得及，否则……”

薛白衣大喝。

“上来！”

李牝给出最简单明了的回应。

“你找死！”

薛白衣怒喝一声，身形猛然腾空而起。

“我先来！”

在他出手的同时，先一步上台的赤霜已经迫不及待的一声厉喝，他整个人腾空而起，如白鹤亮翅，亦如鹰击长空，似要携这种居高临下之威将李牝彻底扑杀。

这一招……

可谓俊朗、飘逸、帅气至极。

但……

武道搏杀，从来不是打木桩。

木桩站在那里不会动，赤霜施展出的这一记扑杀确实能石破天惊的奠定胜局。

但李牝显然不会坐以待毙。

几乎在他身形腾空主动放弃大地优势时，李牝体内，燃血秘术猛然运转。

气血炽烈如焰、如火。

灌入腿部！

在这股狂暴的劲道爆发下，他整个人紧跟着飞纵而起，犹如龙蛇腾空，展翼翱翔！

在两者相处之际，他一脚踹出，犹如匹练出击。

“不好！”

这一幕，顿时让出手之余还兼顾耍帅的赤霜脸色大变。

罡劲轰至，关键时刻，只得横臂身前进行抵挡……

“嘭！”

气浪炸散！

赤霜横在身前的双臂衣袖直接粉碎，炸成布屑。

“啊！”

伴随着一阵凄厉惨叫，他的手臂在这一踹下呈不规则弯曲，竟是直接骨折，以比飞纵而至更快的速度倒飞出去，砸向台外。

这种伤势，哪怕以炼星者的体魄都要三五天才能恢复。

与此同时，李牝身形晃动，如若游龙，翱翔九天，再度迎向朝擂台飞纵而至的薛白衣。

燃血秘术下，这一击的威力已然超出人体极限所能拥有的程度，几乎相当于气血50以上武者以霸绝天下之势打出的丹劲！
积累下来的无敌之势和慑人心魄的强大的拳意，悍然轰击着薛白衣的精神世界，让本就刚爆发冲上擂台还来不及发力的他不得不率先抵挡。

“轰隆！”

大地惊雷！

就像一道雷霆在薛白衣死死守住的身前炸响！

一击之下，气浪崩碎。

冲上比武台的薛白衣几乎落得了和赤霜一样的下场，整个人被砸得口吐鲜血，倒飞回来。

两大炼星者瞬间被李牝以摧枯拉朽之势击溃！
顿时，原本想跟着冲上去的十数位炼星者身形戛然而止。

(本章完)




第110章 双赢
“还有谁！”

李牝站在台上，燃血秘术下，他整个人仿佛有血焰燃烧。

兼之此刻的精气神沸腾到极致，浑身上下携裹的骇人凶煞，滚滚弥漫，使得他在所有炼星者眼中犹如一尊太古魔神，凶威滔天。

伴随他的目光扫过，先前打算前冲的那十几位炼星者一个个连连后退，再不敢和他对视。

至于原本那些炼星者，一个个亦是低着头。

生怕自己目光中透露出来的意思让他产生了某种误会从而被逮到擂台上去吊着打。

“这么大一个星辉殿，炼星者学员几百个，面对我一个才二十二岁和你们年龄差不多的武者，却连一个能站出来和我打的人都没有？”

李牝的目光集中在冲的最快的几人身上：“这还是能成为人族顶梁柱的炼星者吗！？这是还是精英汇聚的星辉殿吗！？”

听得李牝的言语，有几人眼角余光朝薛白衣、赤霜两人望去。

结果……

深刻明白李牝强大的两人这一刻却是到在地上，一动不动。

联想到他们刚才一次次斥责李牝嚣张跋扈，必须给他一个终身难忘的教训……

终身难忘？

好了，这一下真的要终身难忘了。

只是难以忘记的却是他们。

堂堂炼星者，一个照面间被一个武者打趴下！

甚至对方的强大让他们意识到，他们根本没有战胜他的资格。

这让他们从今往后怎么在星辉殿混下去？
丢脸丢到这种程度，如果地上这个时候能有个洞，他们绝对会毫不犹豫钻进去。

可惜……

没有！

听得李牝肆意张狂的叫喊，两人对视一眼，不约而同的选择了眼瞳一翻。

装死，装死……

两人毫不犹豫的装死昏了过去。

此时此刻，昏迷过去都比当着所有人的面被李牝斥责羞辱强。

“李牝，你不要太嚣张了，你只是被星辉殿聘请来教我们练劲的武者而已！”

一位炼星者听不下去了，他紧紧握拳，涨红着脸吼道。

“嚣张？一直以来，嚣张的都是妹恰！

李牝的目光落到他身上：“你们也知道，我是被星辉殿聘请而来教你们练劲的武者！可哪怕到现在为止，你们甚至都不愿叫我一声，老师！”

“三十年河东三十年河西！莫欺少年穷！”

又一位炼星者站了出来，反抗李牝的残暴教导：“给我三年！三年后，我必能成为正式炼星者！到时候别说你才练罡，即便你凝练武道意志，我也能让你明白炼星者真正的力量！”

“三年！？别到时候三年又三年！”

李牝以一种居高临下的姿态俯瞰众人：“何况，你们在进步，又岂能知道我没有提升？或许三年后我不止凝练出了武道意志，还一举完成了精神升华，强行观想星神，同样踏入了炼星者领域，到时候，你们怎么和我比，怎么和我拼！？”

“精神升华？”

他的话，让不少炼星者心中冷笑。

精神升华是那么容易完成的么？
纵观太白近十年，诞生评出的武圣数十上百，可有几个能够最终走出那一步，完成精神的蜕变，极致升华，观想星神！？

答案是零！

一个都没有！

李牝，想做那个一！？
大话说的真不怕闪了舌头。

“你们信不信并不重要，重要的是，你们现在甚至没有勇气来挑战我。”

李牝沉声道。

他的话，顿时让那位炼星者脸色涨的更红。

场中的炼星者最年长的，都不过二十三四，半数以上年龄不足二十，正处于心比天高，一个个视自己为天地主角的时候。

尤其是他们观想星神，踏入炼星者领域，万众瞩目，连以往的教练、导师，对他们都百般示好、纵容，更是加剧了他们才是未来，他们才是世界的想法。

这也是为什么他们一个个看不起武者一样。

就像那些女神，怎么可能看得起自己的舔狗？

眼下被李牝训斥的颜面尽失，偏偏他们还无法反驳。

一时间，所有人心中都憋了一口气，胸前剧烈起伏。

“不说话了！？心中很气！？但……你们的气，却根本连发作出来的勇气都没有！”

李牝身形猛然上前，身上携带的那种令人心颤的气势在他有意识的催动下，滚滚下压。

他猛然一声厉喝。

“直视我！”

“轰隆隆！”

声震如雷。

似乎蕴含慑人心魄，荡平邪魅的力量。

一时间，这些炼星者学员不由自主的抬起头。

“记住我！将你们的不甘、你们的愤怒、你们此刻软弱的屈辱，统统化作向前的动力！发挥出你们炼星者得天独厚的优势，迅速的壮大自身，直至练出劲力，成为一个合格的炼星者，然后……来打倒我！”

李牝就这么站在所有人面前。

拳意夹杂着气势，使他看上去如若高山。

一座高不见顶，永远无法触及、无法翻越的高山！

高山投下的阴影笼罩着数十位炼星者，沉甸甸的，让他们有种喘不过气来的感觉。

但……

他们是炼星者！
世界的骄子！
星空的宠儿！
人族的未来！
这一刻他们被李牝打击的体无完肤，但身为炼星者的骄傲，却并未彻底被打垮心灵！
反而就如李牝所说，他们要将所有的不甘、愤怒、软弱和屈辱，化为前进的动力！

终有一天，整个江州都会呼唤他们的名字！
他们会让李牝知道，谁才是这个世界真正的主宰！
谁才是这个世界真正的王！
不过现在……

这一课，至少让他们学到了一个道理。

在他们尚未登临那张属于他们的王座前，面对强者，哪怕炼星者，也该学会敬畏。

“李老师，我知道你在激我们，想让我们更努力的修炼，但……我不会感激你！”

抹了抹嘴角边鲜血连英冷冽道：“因为……你的做法，我不高兴。”

说完，他转身离去。

他要回去加练。

“我会如你所愿，打倒你！珍惜你现在还能在我们面前耀武扬威的宝贵时间吧。”

“此刻的你，像一座高山，但终有一天，我会将你这座高山征服，并将天地，踩在脚下！”

“他日若遂凌云志，敢笑李牝不丈夫！”

其他炼星者亦是纷纷开口。

或豁达、或沉稳、或阴狠。

不同的人，不同的性格，在这一刻展现的淋漓尽致。

“你们得尽快，我只会在星辉殿教你们一个月！”

李牝说着，伸出一根手指：“想光明正大打倒我，夺回属于你们的荣耀，你们只有一个月时间！现在……”

他一挥手：“下课！”

他的话，让其他早就想走的学员纷纷离去。

一些原本有些崇拜李牝的炼星者犹豫了片刻，亦是转身离开了。

哪怕原本“昏迷”过去了的薛白衣、赤霜两人也悄无声息的爬了起来，顺着人流，消失无踪。

今天丢了这么大的脸，两人已经咬牙切齿的在心中发狠！

加练！

必须加练！

只要练不死，就往死里练！
不多时，教学馆数十位学员已经走了个干干净净。

待得学员们全部离开了，周修缘才上前，由衷的道了一声：“李宗师的这种教学法……很多人也想过，但……要么是没有足够能力，少数几个有能力的，却也不愿这么做。”

李牝知道周修缘口中“不愿这么做”是何原因。

得罪人。

尽管这些炼星者学员知道，这是他一种教学方式。

一些心性豁达的炼星者学员快速练出劲后，想到此事会一笑了之，甚至事后还会给予他足够的尊重和感谢。

可那些睚眦必报的学员却未必了。

搞不好就会怀恨在心。

虽然不至于视为仇寇痛下杀手，但以后功成名就了，在某些关键时刻使绊子却再正常不过。

“我心中有数。”

李牝道。

“哈哈哈，李宗师有分寸就好，说不定这些学员们一心想着要打倒李宗师，在未曾将你打败前，还不希望你离开星辉殿，到时候你就能在星辉殿任教了。”

周修缘笑着道。

李牝笑了笑。

如果能在星辉殿任教，确实不是一件坏事。

这些炼星者学员，真的很不错。

惊人体魄带来的防御力、恢复力，使的他们比寻常武者耐打多了。

“李宗师此番展现出来的能力真是让人眼界大开，难怪连丘处风都折在李宗师拳下了，如果我没看错……李宗师掌握了一门威力不俗的秘术吧？”

周修缘道。

“不错。”

李牝点了点头。

随着他和其他人交手次数渐多，燃血秘术很难隐藏。

而秘术……

顶尖武道势力，真正的武圣传承中往往都有。

无非是威力、隐患大小罢了。

“这等威势的秘术……丘处风死的不冤。”

周修缘笑着道：“不过，秘术对自身负荷太大，李宗师还是得尽快恢复，我估计，今天的事传出去后，很快就有对自己实力充满信心的学员们来找李宗师切磋了。”

“我等着他们。”

李牝道。

这番话他说的真心实意。

毕竟……

原本他以为得大半个月才能大成的练罡……

这不，几场高强度的战斗下来，直接成了。

实战才是最好的老师！

因此，这些朝气十足前来挑战他的学员越多越好。

星辉殿，来对了。

(本章完)




第111章 铸兵
江山一品。

修炼室。

完成先天养气术修行的李牝长长吐出一口气。

连战五位体魄强度超过50的炼星者学员，对他本身亦是极大消耗。

这一点，从蕴养出来的生命元气几乎见底就能看出一二。

“如果每天都是血丹爆发加燃血秘术的激烈大战，哪怕有先天养气术我都缓不过气来。”

李牝稍稍计算一番。

以他元气消耗的速度……

得足足三天才能恢复！
除非……

他服用价值更高，堪称天材地宝一级的药材来滋补元气。

不过，代价虽大，可相较于这样一来每日所能拥有的提升……

值得！

李牝凝神，静静感知着此刻自身的变化。

【气血：37.03】、【元气：34.11】、【精神：18.25】

【练罡：60/60】

【先天养气术：养气篇：96/100】

【燃血秘术：38.91%】

他体会着心脏强劲有力的跳动。

每一次，都能轻松将气血、劲力，输送到浑身上下每一个角落，并承受更大负荷的力量爆发。

外罡大成，又可称之为炼脏大成。

五脏六腑全部完成淬炼，纵然再强的劲力释放，都不用担心心血管破裂。

伴随着心脏搏动，气血汹涌，肺腑力齐发，举手投足，都能打出罡劲，震荡空气。

根本不需要刻意爆发血丹，或施展类似于五行合一般的绝杀之术。

“外罡已成，接下来便可寻求由内而外，内练换血了，这是真正迈入人体极限的阶梯，等换血完毕，人体就将达到巅峰，也就是气血38、39的练罡巅峰。”

人和人不能一概而论。

一些人的人体巅峰是38，一些可达39，一些体型本就壮硕之人，最终达40、41、42也不是怪事。

还有天赋异禀者可达43、44、45，乃至45以上。

这一步，俨然已经是普通人和天生神力者的分水岭。

同样是武圣，为什么有些人能去角逐世纪之王的荣耀，有些人却只能在自家国度内部作威作福，先天体质多多少少也带着一些因素。

“当一个人达到人体巅峰，进无可进时，他们会选择将自身武道完成一轮梳理，去芜存菁，精简自身武道，寻得最适合自己的战术、战法，等完成这种浑身力量、气血、武道体系统筹合一，便会被尊为大宗师，接下来，肉身体魄的修炼已然告于段落，转而走上精神的磨练，也就是踏上武圣之路。”

李牝脑海中回想半个月里刷的视频、翻看的有关于离火宗典籍关于宗师以上道路的描述，思维清晰。

大宗师相较于宗师，在于完成了对自身所学武道的梳理。

武圣相较于大宗师，也仅仅完成了肉身淬炼到精神磨砺的转变。

在身体基本素质上并无区别。

“内练换血……”

李牝脑海中，离火劲、五行炼体术同时流转。

他深吸了一口气，浑身上下劲力震荡。

这一次，他淬炼的是浑身骨骼。

确切的说，是骨骼最深处的骨髓。

通过劲力震荡，刺激骨骼，并且调动五脏之力进行配合，随时维持高强度营养补给。

这是极其关键而细微的过程，容不得半分马虎松懈。

论凶险性，不知高出抱丹阶段多少倍。

很多宗师在这一步甚至会把自己给生生练废。

武道界中，很多类似于方凌绝这种三十几岁，还有机会更进一步的武者，却选择了中止在武道之路前行，选择开武馆、闯名气，就是因为往上练下去，凶险性、不确定性太大。

既然已经抱丹了，能够轻松的拥有每年数百万、上千万的收入，过上安逸富裕的生活，他们何必再冒着练废，乃至生命危险继续去炼脏、换血呢？
正因如此，太白武道界的武者从练罡开始已然大幅减少。

像几个月前，太白想召集百位练罡宗师前去死亡山谷侦查魔物动向，结果根本没那么多人来报名。

不得已，他们不得不将要求降到抱丹，这才堪堪凑齐人数。

……

李牝以劲力震荡骨骼，好一会儿，才艰难的完成一轮修行。

可却感觉浑身上下骨头一阵酥麻，有种失去控制般的瘫痪感。

“这效率……”

李牝稍稍一计算。

很快得出一个数字。

【内罡：1/6800】

照这个趋势，他一天只能练一两次。

换句话说，他少说得十几年才能完成内练这一过程。

当然，数不能这么算。

这一次他只是进行内练尝试，做不得数。

伴随他对自身的掌控以及内练的效率了解越深，内练大成所需的经验值也能不断减少。

最多十天半个月，内练进度估计就能缩到十分之一。

不过即便十分之一，仍需花费他近两年之久。

显然，他还得从其他方面下功夫才行。

比如淬炼次数以及借外力辅助。

辅助方法……

燃血秘术就很不错。

就是很伤元气。

但是无妨，他花那么大精力代价练先天养气术，补的就是元气。

思忖间，他拿出电话，拨通了赵渊的号码：“资产变卖完了没有？”

“目前已经变卖了六成，筹集了一亿八千三百万资金……”

“抽出一个亿，帮我购买滋补元气的药材，要达到天材地宝级的药材。”

李牝道。

“天材地宝级的药材？宝药！？”

赵渊一怔：“那价格……”

“不用理会价格。”

李牝道。

钱这种东西不用的话就是一堆废纸。

“明白。”

赵渊痛快的应了下来：“我们五行门有购买宝药的渠道，另外，练会长同样有相关渠道，一个亿，对常人来说是一辈子都无法赚到的巨款，但放到宝药市场并不算高。”

这一点李牝明白。

那些堪称天材地宝的宝药哪一种不得百万起步。

一些贵重宝药卖个上千万、数千万都不是怪事。

“对了李宗师，青锋铸的铸剑大师将在半个月后路过我们江州，会在江州逗留一个月，恰好你手上有几枚星晶……你看，要不要打造出一柄神兵来？”

“神兵？”

李牝不禁想到他从离火宗缴获的几件星器。

以正品星晶辅以黑色水晶炼制的项链。

辅以秘银炼制的手环。

以及一枚由黄色水晶炼制的戒指。

这些星器炼制之初就考虑过佩戴在身上会不会影响到战斗，所以都是一些小巧之物。

而且，和几乎相当于“心理安慰”性质的次品星器不同，正品星器除了能有更高的“防御”效果外，已稍稍显露了一丝神异。

秘银手环可以让人更容易保持冷静，增加遇到危险时的反应速度。

黑水晶项链和黄水晶戒指可增强气血活性，使人战斗时气血运转更快，从而发挥出更强战力。

由于普通人、武者、炼星者气血强度差别极大，星器对他们的增幅亦是截然不同。

如果说，武圣对上没佩戴全套星器的炼星者，在有天时地利的情况下还有希望与其对抗，那等一位炼星者完成全副武装，再强的武圣都得有多远跑多远。

而所谓的全副武装，除了星器外，尚有本命神兵和战甲。

当然，武者无法沐浴星光将神兵、战甲炼成本命星器，可神兵、战甲，仍然是将一个炼星者武装成一尊怪物的重要一环。

也正是因为星器、神兵、战甲存在，炼星者对上凶兽、魔物时，才能占据巨大优势。

气血强度50到150的正式炼星者，生死搏杀下往往能对抗气血强度150到250的高阶凶兽、魔物。

“那就炼吧。”

李牝道。

兵器是他未曾接触过的领域。

但如果未来他要和牙尖爪利的凶兽、魔物搏杀，没有兵器太吃亏了。

“明白，交给我们，到时候李宗师来录一下身体数据就行。”

赵渊应诺着。

片刻，他似乎想到了什么，道了一声：“李宗师可在家中？”

“嗯。”

“一个小时后，李宗师请留意江州大桥方向。”

赵渊道。

“江州大桥？”

……

一个小时后。

江州大桥一角被地方部门以“坠桥救援演习”的方式围了起来。

头发已经彻底苍白的荆古锋来到江州大桥上。

在他身旁，是浑身颤抖不止的荆正气、荆云山，以及以齐东远为首的五行门众人。

哪怕事先五行门的人已经明明白白的告诉了他们，跳下去，还有一线生机，不跳下去，他们将看不到明天的太阳，而他们自己也选择了赌一次。

可真正站到桥上，看到下方奔涌不休的江水，荆云山仍然失控了。

“我不想死，爷爷……我不想死啊……”

他大叫着，整个人哭的稀里哗啦。

“闭嘴！”

荆古锋低吼着，眼睛发红：“都是你，如果不是梅堑貌艉湍歉黾人的事诬陷别人，我们荆家如何会落到这种地步！”

“爷爷，我知道错了，我知道错了，可是……这桥太高了，跳下去，我会死，我一定会死……”

荆云山整个人瘫软了下来：“我们去求李牝……我们去求他手下留情，放过我们……”

“那你当初煽风点火时为什么没有手下留情，放过他？”

荆古锋惨笑着。

联想到荆家此时的处境，他越看越气，不知哪来的力气，一把上前，猛然将他提了起来，往桥下一仍：“都是你、都是你……”

“不……爷爷……爷爷……我是你亲孙子啊……”

在一阵惊恐的惨叫和挣扎下，荆云山整个人被一推而下。

(本章完)




第112章 谣言
荆云山被荆古锋亲手丢下。

荆正气则被五行门人代劳。

倒是荆古锋自己，硬气的跳了下去。

结果……

由于都不是什么专业的跳水人士，最终无一幸免。

一线生机，并没有人们想象中的那么容易抓住。

江山一品的李牝遥遥看着这一幕，神色无悲无喜。

这，是他的一个交代。

对“李牝”的一个交代。

安婉怡是事情的起因。

但真正在后方煽风点火造成舆论压力迫使“他”跳湖的荆云山更可恶。

收回目光，他再度拿出手机，打通了赵渊的电话。

“还有一个呢？”

紧接着，他似乎想到了什么：“按我说的做。”

赵渊一愣，很快应诺：“明白。”

……

此时，在江州大桥一旁的酒店中，安婉怡看着自大桥上一跃而下的荆家三人，脸色苍白的看不到任何血色。

不止她，一旁的安悠然更是吓得浑身上下都在微微颤抖。

她连忙道：“我答应，我答应……去李牝……去李少家当女仆，无论什么做什么……我都答应。”

“哦？我还以为你还得抱着自己大明星的身份矜持一下呢。”

站在他们面前的，赫然是四象武馆的少馆主云弈和一个三十来岁，风韵犹存的妇人。

不过现在，四象武馆早已投效了练红尘。

和五行门、练红尘、江青月等人站在一起。

“你呢？”

云弈看了一眼安婉怡。

安婉怡只是浑身发抖，不敢说话。

但一旁深刻明白世间险恶的安悠然却连忙战战兢兢的代她答应了下来：“我们都同意。”

“那就换上衣服，好好的打扮打扮，学习侍候礼仪，今晚上就过去吧。”

云弈淡淡说着，推门，往外走去：“清小姐，好好教她们。”

“云少放心，在这方面，我们是专业的。”

妇人恭敬一行礼。

待得云弈出去后，妇人才将目光转向瑟瑟发抖的两女，微微一笑：“两姐妹的话……可训练的玩法有很多，来……”

她从一旁将两套衣服拿了出来：“先换上。”

安婉怡看着这件几乎已经算不上衣服的服装，羞耻到几乎都要忘记恐惧了：“我们……穿这个过去？”

“怎么，不愿意换？”

妇人淡淡道。

“我……”

安婉怡不知道自己是个什么心情。

是为了表现一下自己身为女孩子的矜持，还是……

可就这么短暂的时间里，门再度被推开了，云弈匆匆走了进来：“好了，不用教了，你们也不用学了，直接坐牢吧，也就三年，并为此承担三个亿的违约金而已！”

三年！？
坐三年牢！？
此话一出，安婉怡再顾不得其他，连忙道：“我换，我换……我马上换……马上学……”

“迟了！”

三年不算久。

但三个亿的违约金，足以让她们用一辈子去偿还。

这对见惯了花花世界，受人瞩目的人来说，绝对比杀了她们还难受。

……

当天夜里，李牝就得到了赵渊发来的信息。

这件事情自此，告于段落。

次日，中午时分，出去了一早上的李云瑶和林小鹿两人兴匆匆跑了过来。

其中李云瑶欣喜的将一个黑色小本子摆了出来，一脸邀功道：“哥，每矗我们考到驾照了。”

“哦？”

李牝见了，眼前一亮。

他当即站了起来：“那等什么，走，买车去。”

“好耶。”

李云瑶等这一天俨然等了很久。

“你们喜欢什么车？”

李牝道。

“我们都车不是很熟，哥，你喜欢什么车我们到时候跟着有的开就行。”

李云瑶道。

买车这种事对她来说有些遥远，在她潜意识中属于很大的事，她自然不敢妄自发言，以免左右了李牝的决定。

“我的话……”

李牝想到了方玉白的车：“一辆蓝马X7吧，另外，你说对车不熟我倒是想到了，我也不懂，所以，我们叫个懂的人过来。”

说话间，他直接打通了方玉白的电话。

由于江州武道大赛决赛在即，方玉白此时倒在江州市，接到李牝的电话，双方很快约定了一个地点汇合。

“我买辆自己用的，你们两个女孩子，如果有额外喜欢的可以再买。”

李牝说着，挥了挥手：“算了，到汽车城我们看看便是，看到什么买什么。”

昨天赵渊打来了六千万，有这笔巨款在，江州，没有他李牝买不起的车。

很快，三人出了门，叫了一辆的士，往汽车城方向而去。

不过，由于恰好是江州武道大赛决赛的缘故，无数江州各地的人员纷纷赶来，想要加入这场前所未有的盛会中，使得江州人流量达到前所未有的高峰。

一眼望去，到处都是人。

马路上亦是充满了车辆……

堵得让人欲仙欲死。

不到十分钟，李云瑶就有些后悔了：“早上还好一些，现在怎么堵成这样了？今天就不适合出门。”

李牝深以为然的点了点头。

开车师傅倒是笑呵呵道：“今天可是我们江州武道大赛少年组、青年组决出最终排名的一战，尽管离成年组的决战还有几天，但也已经进入了最高潮的阶段，人流量自然就高一些……”

说话间，他似乎想到了什么：“算算时辰，前十应该已经排出来了。”

紧接着他打开了车载广播。

里面果然已经传来了声音。

“江州第一！来自王都的少年天骄不负众望，终于夺得了江州第一！他的第一，是靠自己一拳一脚打出来的，他的第一，是用真金与烈焰淬炼出来的，他的第一，是靠无数鲜血和汗水堆砌而成，名至实归……”

听着广播里面对顾浩然的大肆吹捧，李云瑶有些不服气：“他算什么王都天骄？黑幕天骄差不多，要不是因为我……我偶像李牝遭受不公平对待退赛了，轮得到顾浩然？就连方凌绝方馆主估计都能教训他。”

“这位姑娘，你这话可就不对了，李牝退赛的事，武道协会已经辟谣了，分明是他桀骜不驯，连仲裁员都不放在眼里，因为一点小事就想着将仲裁员一起打了，结果没想到那位周姓仲裁员恰好是一位练罡宗师，他直接踢到铁板上了。”

的士司机以一副义正言辞的语气道：“本来，他根本不是那位周宗师的对手，但身为仲裁员的周宗师怎么能真正对参赛选手出手？所以在关键时刻他手下留情了。”

说到这，他气愤道：“可那李牝倒好，在人家周宗师明明已经对他网开一面的情况下，竟然凶狠暴起，将那位宗师生生打死……而宗师何等强大？他虽然靠着这种卑鄙手段将那位周宗师杀死，却也遭到宗师身上的罡劲反震，深受重创，哪怕星器都治不好他，最终无力再战，于是四处造谣，说主办方黑幕，选择退赛……”

“你胡说！”

的士司机话没说完，李云瑶已经忍不住大喝道：“不是这样的，分明是那个叫周朝光的仲裁员和另一个来自离火宗的参赛选手韩力沆瀣一气，在我哥……我偶像哥哥和韩力大战时，一次次干扰他，影响他的发挥，在韩力被击败后更是想对他下杀手，所以偶像哥哥才全力反击，将他击毙！”

“姑娘，你将那李牝视为偶像，自然觉得他百般好，但，知人知面不知心纳。”

的士司机语重心长的劝导道：“你想想看啊，李牝即便打娘胎里开始练武，可他终究才二十二岁，而且，根据外面的说法，他还荒废了好几年的修炼，直到大半年前才重新将武道捡起来，对武道是这种态度，人还这么年轻，你说他能打杀得了一尊宗师？谁信啊！造谣也要贴合实际啊。”

“为什么杀不了！？他……他虽然年轻，可他已经那么努力了，晚上十一点都还在练武，怎么就打不死一个宗师了？”

李云瑶急道。

“姑娘我不和你争，我知道，你们这些小年轻觉得自家偶像怎么都是好的，但我们还是要讲道理、讲证据嘛，那李牝背后的五行门说有黑幕，就真有黑幕啊？说不定是五行门输了不甘心，想要为李牝未来出道提前造势呢，人家武道协会那么大一个机构，凭什么黑幕他啊？”

的士司机说着，顿了顿：“我们还是要相信官方公布的信息，少听那些边角小报的谣言。”

“谣言……怎么会是谣言呢……明明都是真的，你们怎么不信呢！？”

李云瑶满脸焦急，可更多的却是无力。

一个普通武者，面对武道协会这种庞然大物的无力。

“好了瑶瑶，一个州级武道大赛罢了。”

李牝道。

“可是哥，他们都不相信你，他们都冤枉你，说是你的错，可错的明明是他们……”

李云瑶说着，小脸上惶惶不安，眼中都泛起了水雾。

既有对所有人不信任李牝的委屈、不甘。

又有对真实世界“残酷”的恐惧。

谣言没有落到自己身上时，人们永远不知道，众口铄金般的恶言恶语会带来什么样的杀伤力。

千夫所指，无病而死。

“瑶瑶……没事的，没事的。”

李牝摸了摸她的秀发，柔声安慰道。

“哥……他们……都冤枉你……”

他这一安慰，李云瑶眼中的泪水再止不住，汹涌而出。

“呃……”

这个时候，那位的士司机仿佛意识到了李牝的身份一般，顿时缩了缩脖子，连忙道：“这位先生，我……我不知道你就是……”

“没事，也是我疏忽了，没想过这些舆论还会给我身边的人带来影响，不过……应该还来得及……”

李牝说着，看了一眼前方：“师傅，调个头……”

他顿了顿，平静道：“去武道大赛赛场。”

(本章完)




第113章 登台
武道大赛赛场。

车水马龙，人流如织。

道路上人挤人挤人，停摆难前的车辆，占道经营的小贩，提着花篮、气球游走的游商，售卖荧光棒和应援牌的学生……

就好像这一周里，全江州的人都涌入了江州市，并集中到了武道大赛赛场附近。

热闹非凡的景象使得武道大赛火爆宛如烈火烹油，达到鼎盛。

在这种人潮下，什么名人网红来了，想挤进去都得花上十几分钟半个小时。

当然，李牝这种可以走参赛选手通道的人例外。

由于已经决出了青年组前十，此时已经进入了颁奖阶段。

负责给参赛选手颁奖的，正是江州武道协会副会长迟星雨。

相较于成年组，少年组、青年组的份量终究差了半筹，为了体现这半筹区别，颁奖者并没有让代表江州武道协会第一人的林欲止亲自下场。

迟星雨和一位位武道界赫赫有名的人物，如柳天刀、舒少炎、萧云峰等人一一上台，为江州前十人献上荣誉证书。

尽管李牝、方凌绝两人选择了退赛，但后面有的是等着补位的高手。

高流水、江曲山两人替代了他，成为新的江州前十。

这份荣誉证书不止能够帮他们轻松拿下副高级职称，未来要评正高级职称时也是加分项。

此外，如果他们要创业开办武馆，有这份荣誉在也能得到武道协会和地方政府的扶持，得到丰厚的无息贷款不说，还能享有数年时间的免税政策。

至于携这一荣誉大力宣传带来的名气隐性收获，更是数不胜数，难以用金钱衡量。

因此，台上领奖的人一个个眉开眼笑。

再加上领奖者基本上都是归云武馆、璇玑门自己人，颁奖者自然也是满脸笑容。

场中的气氛和谐欢快到了极致。

每一位颁奖者给前十的参赛选手颁奖，都会有大量记者上前不断拍照。

“咔嚓！咔嚓！”

按快门声在全场回荡。

同时，在那些参赛者上台时，一些他们的支持者亦会放声为他们欢呼。

全民级的武道赛事火热程度在这一刻展现的淋漓尽致。

“接下来我们将迎来最激动人心的时刻，有请我们青年组的江州第一，顾浩然选手登台！来自王都的天骄顾浩然选手给我们带来的十场精彩绝伦的比赛，他通过自己的强大实力征服了江州三千万子民，最终摘得江州大赛青年组第一的桂冠！他的强大万众瞩目，他的第一，名至实归……”

主持人大声叫喊。

伴随着顾浩然越过先前已经领了奖的其他九人，一步一步来到台前，下方爆发出山崩海啸般的呼喊。

“浩然哥哥！是我浩然哥哥上场了！集美们！浩然哥哥他太帅了！世界上怎么会有这么帅的男人！”

“浩然浩然！武道最燃！”

“天啊，浩然哥哥太绝绝子啊，我浩然哥哥叫什么？顾尔德萨卡里奥・恩姆浩西达斯瑞亚然道夫・达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”

尖叫声形成的音潮似乎要掀翻赛场，直达云霄。

武道协会掌握着官方媒体，再加上林欲止让人警告过地方媒体，在他们的大力宣传下，顾浩然问鼎江州第一，已然被众人公认。

至于原先名声大振的李牝……

在他们暗示边角媒体的不断抹黑下，早已经沦为弄虚作假的典型人物。

承平已久的太白王国向来是媒体说什么，人们就看什么、信什么，再加上很多人对舆论的记忆只有三天，在新消息源源不断的冲击下，顾浩然已经成为了江州武道大赛最闪耀的一颗明星。

不止其他人，就连顾浩然这段时间被众人不断吹嘘，也有些飘飘然。

随着迟星雨将代表着冠军的奖杯递到他手上，又有主持人献上话筒，笑着道：“听着比赛现场的欢呼，顾浩然选手夺得第一可谓众望所归，此时此刻，不知顾浩然选手有什么想说的？”

顾浩然接过话筒：“首先，我要感谢主办方武道协会……”

他招牌性的将所有人全部感谢了一轮。

末了，才道：“我虽来自王都，但祖籍却位于江州，此番江州大赛能够和江州境内如此多的年轻俊杰交手，亦是我的荣幸，感谢他们的承让，才能让我走到现在，夺得第一，我永远不会忘记这一届武道大赛的经历，也永远不会忘记江州；我的家乡人们的热情……”

这个时候，却有一位记者突然向前：“顾选手，外界有很多专业人士发文宣称，你的实力实际上不如半途退赛的李牝，如果不是因为协会力保你成为第一，一次次派遣抱丹高手狙击他，导致他因不忍忍受排名内定的黑幕而退赛，你未必能够拿到第一，对此，糜惺裁聪胨档穆穑俊

此话一出，好几人同时变了脸色。

在一间豪华的办公室里，林欲止眉头一皱，对着助理沉声训斥：“这是哪家媒体的记者？谁让他进来的！？你们事先不检查这些媒体的资质么？怎么做事的！？”

“我……我马上去查。”

助理连忙道。

倒是另一个方向，练红尘看着那位由他安排的记者，笑而不语。

林欲止，该不会以为这件事会被他简简单单的压下吧？

没有了热度，两个月后李牝携天下第一武道大赛的优胜荣耀归来时，他们怎么让他身败名裂下台呢？
顾浩然被这位记者一问有些没反应过来，好在主持人及时救场，笑着道：“这位记者，关于李牝退赛一事的前因后果我想官方发布的消息已经说得很明白了，李牝是因为搏杀了一尊宗师后身受重伤才不得不遗憾退赛，全程没有任何黑幕……好了，让我们接下来有请所有参赛选手同时登台……”

他想将这件事打哈哈蒙混过去，可自忖已经成为真正江州第一，大局已定的顾浩然却是冷笑一声：“李牝很强，他的强是建立在趁周朝光不敢下重手的情况下将这位宗师击杀了吧？但有一件事你显然忘了……”

他猛然向前，浑身上下筋骨齐鸣，伴随着五脏六腑同时震颤，一拳轰出，那位记者前方的气流被一股无形的力量轰然打爆！

“嘭！”

闷沉的声音透过麦克风如惊雷般在所有人耳边炸响。

由于声音极大，更是慑人心魄。

吓得那位记者连连后退，一把坐到了地上。

“我也是宗师！”

顾浩然举着拳：“李牝打杀得了一尊不敢全力出手的宗师，我也可以！所以，你凭什么觉得我打不过李牝？”

他这番话霸气十足，将江州第一人的气势尽数演绎。

反正他马上就要回王都了。

江州这个烂地方，他是一刻都不想待了。

他只想痛痛快快装一场，自己爽了就行，哪管会不会引发其他后果。

而他的强势回应，亦是再度引得全场尖叫。

“打出轰鸣！这就是罡劲宗师的特征！哥哥他也是宗师啊！”

“一群小黑子，成天只会在网上乱喷，你们看到了没有，李牝算什么东西，哪有我家哥哥优秀！”

不是圈子内的人只知道能打出音爆就是宗师，根本分不清罡劲和外罡的区别。

顾浩然的演绎，和他们了解的常识完全一致。

一时间，所有顾浩然的支持者吐气扬眉，纷纷大喊声援。

就连那位记者，被顾浩然近距离以罡劲所慑，脑袋瓜子都在嗡嗡作响，心中充满恐惧，这一刻哪敢说半个字。

这种表现，更增长了顾浩然支持者的气焰，场中的气氛攀升到了极致。

台上的主持人、颁奖嘉宾迟星雨，以及林欲止，同时松了一口气。

不枉费他们大力宣传，并安排了一些专业的气氛组来增添气氛、引导话题。

就在此时，一道身影几个跨步，在其他人刚刚反应过来前，已经纵身飞跃，稳稳落到了比武台上。

而当看到那道似乎走了选手通道，直达场内，并迅速登台的身影，不少对他印象深刻的人同时喊了起来：“李牝！是李牝！”

原本只想给林欲止添些麻烦的练红尘更是忍不住身形前倾：“李牝……这个时候，他怎么来了！？”

不过紧接着他迅速反应过来，马上对练洗月吩咐：“快！让他们执行四号计划！”

他有计划过让李牝在江州大赛决赛上登场，戳破林欲止所谓的“辟谣”一说。

只是一来……

这样未必能将林欲止扳倒，不够万无一失。

二来容易打草惊蛇，使得李牝身陷险境，他怕他不答应。

所以这一计划被迫搁浅。

但眼下李牝不顾自身安危的主动上场……

那他们完全可以大胆一试，不说直接将林欲止打死，至少在舆论上打一场翻身仗，粉碎林欲止的权威。

“李牝！？”

看着上得台来的李牝，顾浩然眼瞳一缩。

大脑更是一懵。

李牝怎么来了！？
怎么“刷”的一下突然出现了！？
不止他，台上的其他几人亦是同时色变。

尤其是姜镇海，身形不由自主退后一步。

“顾浩然。”

李牝缓缓站直身躯：“谁给的你勇气让你觉得……”

下一刻，他的声音猛然一厉。

拳意，夹杂着音波仿佛一阵惊雷，轰然在眼前这位王都少年脑海中炸响，直让他心神剧震。

“你能打赢我？”

(本章完)




第114章 挑战
“噔噔噔！”

顾浩然被李牝拳意所慑，竟是骇得连退四步。

脸上逸散出来的惊恐，任何人都看得清清楚楚。

一时间，原本还欢呼“哥哥好棒”的众多粉丝，喊声迅速回落。

“李武师，比赛已经结束了，请不要干扰颁奖典礼。”

主持人连忙要维护秩序。

不过，李牝却看都没有看他一眼，目光盯着顾浩然：“回答我！”

“李牝，你……”

顾浩然脸色一阵变幻，可在李牝目光的震慑下，竟是有些闪躲。

他很明白，李牝打败周朝光并不是因为周朝光手下留情，甚至……

他可以说是扛着韩力的压力下，完成了对他和周朝光的双杀。

这种实力……

若再给他一些时间成长，彻底完成练罡阶段修炼，以有心算无心下他自忖也能做到。

可如果再算上他随后击毙的丘处风、丘处云……

那就不止一点时间的问题了。

“直视我！”

李牝豁然一步上前。

拳意引动，气势汹涌，顾浩然竟是被慑得再退三步。

这种表现……

明眼人已经足以看出谁才是这届青年组江州第一！

“迟星雨！愣着干什么！？别让他坏事！”

这个时候，同样位于台上的迟星雨耳麦中响起了的林欲止连线而来的斥喝。

顿时，这位副会长一个激灵，厉声道：“李牝，你想干什么！？扰乱武道大赛秩序吗！？这种国际盛事可由不得你来放肆！下去！否则休怪我无情！”

“迟星雨，迟会长，谜馕晃涞佬会会长既然在这里，那就说说，面对他人诽谤，身为武者的我应该有何等权力进行反制？”

李牝道。

“诽谤……怎么就诽谤了？”

“一个明明练罡都不到的武者却妄称可胜得了李宗师，分明是想踩着李宗师的名气上位，这不是诽谤是什么！？”

这个时候，那位先前被拳意所慑的记者似乎也收到了消息，重新站起身来。

不知是因为害怕还是即将拿到独家情报的兴奋，他的身躯都在微微颤抖，但还是快速道：“李宗师，对于五行门所说您是因为主办方黑幕才选择退赛，请问是真的吗？”

说完，他看着似乎要动手了的迟星雨，连忙道：“就在刚才，我们接通了王都‘王者荟萃’的直播信号，目前我们节目信号和‘王者荟萃’直播现场对接，关于李宗师一位堂堂宗师最终连前十都没能排进去，迟会长您又怎么看呢？”

“王者荟萃！？”

迟星雨听得记者所言，顿时变了脸色。

王者荟萃乃是太白热度极高的一档节目。

这档节目的主要目的是为了即将到来的全国大赛预热。

他们会在各州决出冠军后的颁奖现场获取素材，放到全国大赛举办期间宣传，获得话题和流量。

关注度之高，仅次于全国大赛的官方直播。

眼下这位记者不知道哪来的渠道，居然和王者荟萃节目进行了直播连接……

如果这个时候他们强行将李牝、将这位记者赶下去……

可以想象会给江州武道协会带来何其巨大的影响。

别说他这位副会长会被追责了，就连会长林欲止也别想置身事外。

一时间，迟星雨竟是不敢轻举妄动，只能被动等林欲止新的命令。

“真假，并不重要。”

李牝的声音在场中回荡：“对于武者来说，谁强谁弱，最简单不过！打一场，强者，站着，弱者，倒下。”

说完，他伸手，对着顾浩然打了个手势：“来。”

“我……”

顾浩然此刻又惊又怒。

惊，是因为李牝突然出现在了武道大赛现场。

怒，则是李牝毫不留情的羞辱他，大有将他这位江州第一贬到尘泥中的趋势，他顾浩然练武至今，平日里走到哪里不都是一片阿谀奉承，被人尊为有“武圣之姿”的天骄人物？

可李牝，却如此不识好歹，不给他半点面子。

可偏偏……

他却不敢动手。

普通人不知道李牝击杀周朝光之后，先后击毙了离火宗宗主丘处风、副宗主丘处云。

这两人，一个武圣，一个练罡宗师，货真价实的顶尖强者。

哪怕他击杀丘处风的战绩听上去有些不真实，又或者，丘处风老到实力大受影响，估计连内练修为都保不住，但……

李牝的强大，却毋庸置疑。

想到这，他哪怕心中不甘、愤怒，仍然只能道：“我昨日为了和周远飞竞争冠军经历过高强度战斗，此刻不在最佳状态……”

“那就一起上。”

李牝直接道。

“李牝，你说什么！？你要挑战我和顾浩然联手？一人打我们两……”

周远飞上前，冷声道。

“不。”

周远飞的话还没有说完就被李牝打断：“完整的武道大赛本身就需要参赛者和其他九人，分别打上一场，胜率最高者夺冠，我既要证明我才是江州第一，你们两个，自然不够，因此……”

他的目光越过顾浩然、周远飞，落到姜镇海，以及其他排行第四、第五，一直到第九、第十的高流水、曲云山身上，虚手一引：“你们十个，一起上吧。”

此话一出，别说顾浩然、周远飞了，其他人，哪怕姜镇海在内，同时面带怒容。

姜镇海确实对李牝充满畏惧。

甚至丧失了对他挥拳的勇气。

但……

那是他单对单对上李牝的情况下。

他姜镇海号称龙拳，当年也曾打出过罡劲。

或许相较于顾浩然的稳定发挥差了一些，可两人联手……

已经足以匹敌寻常练罡。

如果再加上周远飞、高流水、曲云山等其他八大高手，别说练罡了，就算直面武圣，在擂台这种无法且战且退的环境下，他们又有何惧！？

双拳难敌四手。

乱拳打死老师傅。

这些从来不是空话。

“哈哈哈哈！”

这个时候，本就因李牝逼迫又惊又怒，下不来台的顾浩然一声大笑：“李牝，你太放肆了！你当真以为我怕了你！？只是因为昨日我和周远飞冠军之战体力消耗太多，才无法保证能够胜你，没想到你却如此的狂妄自大，居然想以一己之力挑战我们十人！？好！我们今天就成全你！”

其他人听得顾浩然开口，再加上李牝这番言论确实完全没有将他们放在眼里。

而在单对单任何人都没有把握胜得了他的情况下，他们亦是纷纷附和：“李牝，我承认你有竞争江州第一的能力，可如果以为有这个能力就能不将我们放在眼里，那就大错特错了！”

“人狂必会招灾，李牝，你还没得江州第一呢，就狂妄到了这种程度，若有朝一日你真成了江州第一，岂不是再不将江州任何武者放在眼里？这种行径，和邪魔何异！？今日，我就和几位师兄弟联手，教训教训你！”

这些抱丹武师义正言辞。

俨然将自己当成了匡扶正道的正义一方。

“那你们……”

李牝偏了偏头：“还等什么？”

下一刻，他脚下劲道爆发，瞬间血丹爆发。

磅礴的气血伴随着恐怖的煞气轰然爆发，仿佛一尊沉睡中的太古凶神，豁然惊醒。

伴随着他大步向前，滚滚拳意夹杂着震荡心灵的音波瞬间在所有人面前炸响：“打算猜拳谁先开席么？”

感受着李牝扑杀而至时的骇人煞气，顾浩然心中凛然，头皮更是一阵发麻。

可现在他们已经被架在火上，退无可退。

纵然他有种恨不得转身就跑的冲动，仍然不得不生生压下，反而紧跟着爆发血丹，直接拿出了自己最强状态：“既然他要找死，我们成全他，大家并肩子一起上！”

伴随着一声低吼，他整个人亦是犹如化为巍峨高山，拳劲打出，山势升腾，并且大有随之倾倒，山崩地裂之威。

从这一点可见他掌握的拳法绝对不差。

至少也是能凝聚拳意的武圣传承。

只是他练的尚不到家罢了。

不到家的结果便是……

一个照面间，顾浩然的罡劲就被击溃。

那巍峨如高山般的拳势在李牝拳意所化的那尊太古凶神面前，直接被践踏粉碎。

拳劲轰交，罡气迸射。

轰鸣伴随着气爆以肉眼可见的趋势爆散开来。

一拳之下，顾浩然手中的肌肉、筋骨、皮肤急速震颤，并在下一秒撕裂开来。

贯穿性的力量透过手臂轰入身躯，使得他几乎以不比来时慢多少的速度倒飞出去。

“吼！”

几乎在李牝将顾浩然的罡劲击溃时，耳边似乎传来一阵龙吟。

依稀中，似乎有一股似乎蕴含腾云驾雾般意境的身影扑杀而至。

与此同时，另一边，虚空震荡。

浑厚的丹劲仿佛一柄铁锤，亦如同撕裂林层、云雾，轰然而至的狂风暴雨。

姜镇海、周远飞两人一左一右，趁机杀至将李牝躲闪的空间彻底封锁。

龙拳・龙行天下。

归云・穿林打叶。

面对两位顶尖抱丹，甚至可以算罡劲武师级强者的联手夹击，李牝的身形没有半分变化。

大步流星，直指顾浩然。

而在他的身形即将接触两人时，身后仿佛显化出一尊凶兽虚影。

这尊凶兽，蛇身九首，煞气滔天。

显化而出的刹那九颗头颅似乎已经同时吞噬而下。

八凶真火・相柳！

一击九变。

(本章完)




第115章 证明
“嘭！嘭！”

伴随着闷沉声响，两人倾尽全力打出的杀招被凌空击溃。

李牝的身形几乎都没有多少停顿，一个飞纵，扑杀的身形刹那间出现在手臂几乎失去了姜镇海身前。

没等这位离火宗大师兄来得及说话，李牝已然他五指大张，竟用手掌直接覆盖住了他的面孔、箍住！
然后……

朝着地面狠狠一按！
“嘭！”

剧烈的撞击声彻响颁奖台。

得益于颁奖处为了显示出高低之分，特意用木料修了一个小小的高台，并铺上了一层红地毯。

这一按之下，整个颁奖台被直接砸穿，木屑纷飞。

紧接着，他脚下再度发力。

伴随着鲜红的地毯被生生崩裂，他整个人犹如一条游龙，瞬间迎上了紧跟着打至的两尊抱丹武师身前。

在那两位抱丹武师尚未来得及将劲力发挥到巅峰时，拳劲一抖，直接将其中一人的丹劲抖散，紧接着，余势不减的撞上他的胸膛。

狂暴的撞击力下，这位抱丹武师仿佛被时速上百公里的卡车撞中，肋骨断裂的同时，八十余公斤的身躯整个飞出，狠狠砸在紧跟着围上来的两位抱丹武师身上。

挤开战略空间，他左手闪电刺出，化拳为掌，精准凌厉的接住了一位抱丹武师轰出来的拳劲。

然后……

他就这么用着五指指力扣住这位抱丹武师的拳头，用力往下一扳！
“咔嚓！”

“啊！”

骨骼碎裂的声音伴随着凄厉的惨叫同时彻响虚空。

恰在此时，他眼角余光看到一位抱丹腾空而起，整个人仿佛游龙，飞踢而至。

由于人体腿部力量远胜手臂，他这一脚踢至，衣衫猎猎，宛如脚踏风雷。

可这种大开大合的攻击伴随着李牝头颅一让，已然将这势如奔雷的一踢轻松避开。

不止如此，随着他肩膀一顶，本就是凌空踢至的抱丹武师整个人被撞得失去平衡，而他的左臂亦如狂龙出海，顺着他切入的身形轰然击出，稳稳的落在他的胸膛上。

劲道爆发！

凭借练罡宗师一举一动的罡劲霸道，这位抱丹武师的胸膛当场凹陷出一个拳印。

而他那凌空的身形更是被这一拳中携带的狂暴力道轰飞出去，再度砸向另一个冲上前来的抱丹武师。

做完这些，李牝几乎没有任何犹豫。

身形猛然一百八十度旋转，单脚离地，犹如大风车般横扫而出。

自他身后扑杀而至的高流水尚未来得及爆发攻击，已然被他靠着腿部一寸长、一寸强的优势，狠狠自侧面踹中头颅。

“不好！”

高流水原本作为险些和韩力一样的前十守门员，战力之强，仅次于顾浩然、周远飞、姜镇海三人，反应不可谓不快。

他第一时间横臂于头颅一旁。

但手臂的力量显然无法和腿部对抗。

“嘭！”

劲道炸散！

布屑纷飞。

面对李牝这大树都能一脚踢断的狂暴一击，他手腕处用于抵挡的尺骨、桡骨同时断裂。

迸发的劲道余势不减的将他横档的手臂踢得狠狠砸在他的头颅上，使得他整个人六十度倾斜着，被提飞五六米之远，重重砸向地面。

虎入羊群！

这一刻，面对江州大赛青年组十大高手的围攻李牝清晰的向所有人注释了什么叫虎入羊群！

没有任何一位抱丹武师堪称他一合之敌。

所有人……

包括前三甲的顾浩然、姜镇海、周远飞，无一例外，挨着就倒，碰着就伤。

那种摧枯拉朽般的统治力，直看得观众席上数万观众目瞪口呆。

尽管一开始时，李牝说要以一敌十，让十位参赛选手联手齐上，他们亦是觉得他太过狂妄。

一些人甚至“嘘”声一片。

可此时此刻，当李牝表现出这堪称统治级的绝对实力时，所有观众，皆尽失声。

这个世界武道大昌，所有人多多少少懂得一些相关知识。

可此时此刻，哪怕再不懂武道的人都能看出，李牝，和这一届的江州前十，根本不是一个档次。

哪怕以一敌十，他仍然表现出一副殴打小朋友的姿态，将十人打的没有丝毫招架之力。

双拳难敌四手？

乱拳打死老师傅？
当彼此间的差距大到足够的程度时，这种现象根本不复存在。

“嘭！嘭！嘭！”

相柳的虚影再度携带着吞噬而下的劲力，将三位抱丹武师同时轰飞。

其中更是有人飞出了颁奖台，砸在地上，再也无法起身。

“李牝！”

就在此时，一阵愤怒的吼叫猛然传来。

却是顾浩然再度冲杀而至。

相较于刚才的迟疑，此刻的他心中却充满了被羞辱、践踏尊严的愤怒。

携这种愤怒形成的信念，他这一击越发大气磅礴，那种厚重如山，动则山崩的威势在他身上演绎的淋漓尽致，爆发出来的罡劲震荡大气，形成白浪，肆意逸散。

依稀中……

竟是达到了接近丘处云这等练罡宗师的威势。

由此可见他此刻的劲力凝练到什么程度。

可惜……

没用。

李牝浑身上下的气血仿佛一个火焰烘炉，又如同一轮煌煌大日，一念间，火焰爆发。

似有神鸟毕方腾空而出，携炽烈火焰、荼毒天下。

“嘭！”

大气轰鸣！

罡劲和罡劲的纯粹碰撞生生将两人间数米内的大气统统撕裂，形成肉眼可见的狂暴气流。

但……

哪怕顾浩然已经努力到了这种程度，以罡劲之身，生生打出媲美练罡宗师的一击，仍然难逃被当场击溃的命运。

爆散的气浪中，顾浩然清晰的感觉到自己的手臂先是一麻，紧接着，彻底失去了知觉，仿佛已经不再由他控制。

他扫了一眼，依稀可见上面的毛细血管纷纷崩裂，整个手臂以肉眼可见的速度变得一片血红。

“我的手……”

顾浩然瞬间意识到了什么，眼瞳大张。

张大的眼瞳，使得他的眼角余光终于看清了罡劲崩散后，那道紧随而至的身影！
不！
那不是身影！
滔天威势携裹下，他仿佛化为了一座山！

一座巍峨不见顶，永远无法跨越的高山！

高山之上，一股毁灭性的力量犹如灭世雷霆，刺破虚空，降临而至，带着令人绝望的死亡窒息，狠狠的落在了他脖颈上……

这个时候他才骇然发现，这哪是什么灭世雷霆，分明是一只手。

一只扼住了他脖子，只需要稍稍用力，就能将他的脖子彻底捏碎的死亡之手。

“住手！”

这一刻，同样位于一旁的迟星雨吓得差点惊得连魂都要飞出来。

顾浩然！
那可是顾家子嗣！
顾家将顾浩然交给林欲止，让他安排江州第一事项，双方间似乎还进行了一系列交易。

可要是因为他们保护不力，导致顾浩然死在江州……

后果，不堪设想！
一念至此，这位武道协会副会长浑然顾不得任何公平公正，厉喝中，劲道爆发，整个人如一头暴龙，携雷霆万钧之势，轰然朝离得不远的李牝扑杀而下。

迟星雨，他并不是武圣。

连丘处风、柳天刀、舒少炎、萧云峰这种靠运作评上去的武圣都不是。

尽管这些年来林欲止一直在设法帮他运作，可其他各州、王都那边等着运作评选武圣的宗师也不在少数，三年下来都还没有轮到他。

虽然不是武圣，却并不意味着迟星雨弱。

他年龄未过五十，正值壮年，本身亦是一尊在最佳状态下能发出神劲的内练宗师，真要进行生死搏杀，他绝对比丘处风更强一分。

此刻他惊怒出手，自身的精气神在对李牝的重视，以及救不下顾浩然所需面临后果的担忧下，一口气尽数爆发出来，使得这一击的威势，纵然比之丘处风的绝杀一招――朱雀翱翔，亦毫不逊色。

“来得好！”

李牝一声大笑。

迟星雨的出手他毫不意外。

毕竟，这些人早有前科。

这一刻，他完全可以选择将被他扣下的顾浩然抛出去，阻住迟星雨的身形，消减他的扑杀之势。

但……

他一点也没有这么做的意思。

而是将顾浩然一丢。

下一刻，他体内的气血之力滚滚沸腾，犹如滴入了火星的汽油，轰然爆发。

秘术・燃血！

瞬间暴涨的力量使得他身体表面犹如形成一层血焰，亦如同一尊携带无边血煞，真正自杀戮和毁灭中走出来的凶神。

伴随着他体内心、肺、肝、肾、脾五脏同时共鸣，他悍然杀向这位武道协会副会长，且还正值壮年的内练宗师。

迟星雨看着李牝眼中涌现出来的炽热，依稀中……

似乎明白了什么。

他懂得这种眼神。

当年……

在他还很年轻的时候，为了悟透丹劲，他亦曾挑战了他出身那座小县城的好几家武馆，对决了十来位化劲、丹劲高手。

哪怕被人打的浑身鲜血，亦是没有半分退让。

那个时候的他……

眼中的光和他一样。

只是，从什么时候开始，这种光芒渐渐自他眼中黯去？

可惜……

现在不是他回忆往昔的时候。

面对这种眼神，有过类似经历的迟星雨清楚，他没有选择。

要么，以自己最强的一击，将他击溃，将他眼中这种炽热的火焰浇灭。

要么……

死。

不是我想断在这里，而是，完全没有存稿，而写的太快，剧情就很容易乱。



(本章完)




第116章 得罪（感谢夜之辉煌的盟主打赏）

“死！？”

他好不容易爬到这种地步，从一个底层武者，一步一步练就丹劲、抱丹，坐上他们县武道协会会长的宝座，再一点点上升，到市武道协会副会长、会长，州协会审核委员会委员、审判长，再到现在……

江州武道协会副会长！
回到县城，城里上至县主，下至族中每一个长辈，都得放下手中一切事物，满脸堆笑，亲自来高速路口迎接他的太白三级官员……

怎么能死！？
他还没有评上武圣！

还没有真正坐上武道协会会长位置，成为执掌整个江州武道界的封疆大吏，怎么能死在这里！？

迟星雨感觉自己的精神信念开始燃烧。

这一刻，他几乎忘记了自己的目的。

忘记了自己的身份。

忘记了现在尚身处江州大赛会场。

在生死的压力下强迫自己摒弃所有杂念，残留在他心中的只有一个念头。

那就是出拳！
倾尽一切的出拳！

不惜代价的出拳！
就让这一拳，点燃他的精神，引爆他的信念，打出炽烈煌煌的信念，打出一往无前的决心，打出……

符合他这位顶尖宗师最强状态的一拳！
让世人知道……

“我曾经……也是我们县的骄傲啊！”

“嘭！”

虚空震爆！

两道身形犹如彗星袭月。

亦如天地冲撞！

那种精神和精神的碰撞、气势和气势的交锋，深深震撼着就处于擂台上的每一个人，深刻的让他们意识到，他们离一位真正的武者差距有多巨大！
两人就像挤压了身前的空气，并将空气压缩成墙壁，重重的撞在一起。

随后两股攀升到极致，仿佛“墙壁”的罡劲撞击迸射出来的气浪、飓风，更是将颁奖台上被踏碎后残留下来的木屑、地毯，统统卷起、抛飞。

这些抛飞出来的木屑仿佛一枚枚被射出去的暗器，重重拍击在离得较近的几位抱丹武师身上，甚至在他们身上切割出一道道血痕。

哪怕离得较远的几位武师，亦是被这股骇人的气势慑得连连后退，举手遮挡尘埃。

“这种力量……这种力量……”

幸存下来的抱丹武师一个个心神震骇。

他们几乎无法想象，非炼星者体系的人类居然能以血肉之躯爆发出这等可怕的破坏力。

哪怕热武器中的手榴弹杀伤，怕都不过如此。

而围观的观众，更是被两尊顶尖强者激烈大战带来的强大压迫感，压得难以喘息。

明明有数万观众，这一刻竟是无一人发声。

安静到犹如按下暂停键。

尽管他们几乎每个人都在电视上、网络上看到过练罡交锋，可视频中看到的东西相较于亲身经历，带来的视觉震撼、心灵震撼差别，何止一丁半点！？

足有一秒。

场中尚有战力的几位武师才从这种恐怖的破坏力中惊醒过来，他们豁然意识到了什么，以最快的速度抬头，目光透过尘埃，朝交战中心点望去。

而观众席上这个时候亦终于有人如梦初醒，发出惊呼：“谁赢了？谁赢了！？”

“应该是迟会长吧，他可是我们江州武道协会副会长啊……正直壮年，处于人生最巅峰的状态不说，这些年来更是一直在尝试评选武圣！这等人物……怎么可能会输！？”

“不是李牝和顾浩然他们十人对决么？怎么突然间迟会长就出手了？”

“李牝和顾浩然十人对决？那叫对决么？那叫单方面屠杀！看看李武师，再看看顾浩然他们十人表现出来的实力，双方简直不在一个档次，我现在有些怀疑，李武师被黑幕导致错失比赛的谣言到底是不是谣言了。”

种种议论声迅速自观众席中响起，嗡嗡声响汇聚一团。

但……

更多的人仍然翘首以盼，等着台上尘埃散去，一堵最终胜负。

至于周边的顾浩然、姜镇海、周远飞等人，已经没有谁再过多关注了。

颁奖台这段时间虽人来人往，但尘埃并不算多，很快，一道屹立于台上，仿佛战神般的身影呈现在所有人的视野中。

待得看清这道身影后，不知有多少人同时豁然起身，遏制不住的发出惊呼。

“李牝！是李牝！”

“天啊！最终站着的居然是李牝！？怎么可能！迟会长可不是周朝光，那是货真价实的巅峰宗师，有资格评选武圣的人物，他居然……败了！？还是在李牝刚击溃顾浩然、周远飞、姜镇海等十大抱丹高手的情况下被击败！？”

“李武师……不对！是李宗师！李宗师居然强大到了这种程度！？”

各种各样的呼喊此起彼伏。

“好！”

位于观战台上的练红尘遏制不住心中的激动，重重一挥拳！

“李牝……这就是他真正的实力！？他才二十二岁啊！”

练洗月倒吸一口冷气。

而在另一个装点奢华的房间，透过窗户看到这一幕的林欲止脸色却阴郁到了极致。

但这一刻……

他却没有再骂“废物”了。

丘处风、丘处云、离火宗、迟星雨接二连三的失败，任谁都知道，不是他们一方队友不力，而是……

对手太强！

“麻烦大了……”

林欲止额头上带着一丝冷汗，强行让自己冷静下来。

“必须想办法将我从这件事中摘出去，否则，一个不好……”

他马上思索起这一事件所需应对的后果。

思索间，他的目光亦是一直停留在李牝身上。

第一次他发现……

这个不久前还根本不被他放在眼里，和他差了不止一个层次的青年组武者，不知不觉中已经有了威胁到他地位的资格。

……

“我……输了……”

尘埃落定。

在李牝身前，迟星雨半跪在地，因身上大量毛细血管被撑爆，浑身上下鲜血溢出，将他身上的衣服染成血红。

而除了身上，他的眼睛、鼻子、耳朵，嘴角，亦沾有鲜血。

五行合一贯穿性的力量由内而外，不知摧毁了他身上多少神经组织。

他眼下仍没断气，都得多亏得他完成了炼脏换血，生命力远胜寻常人类。

“你的拳很强！”

李牝看着哪怕维持半跪姿态仍然无比艰难的迟星雨：“但，离打出真正的神劲来将我击败，还差了一点！因为，你的心，不够纯粹！”

“我的心不够纯粹……”

鲜血不断自迟星雨眼角、嘴边流出，但仍然掩盖不了他心中的苦涩。

他很明白，为什么他的心会不够纯粹。

但……

这个世界的运转，从不以你个人的意志为转移！

哪怕靡恍南胍钻研武道，在武道上有所成就，可当你的家人、你的亲友、你的父母找上门来，请你帮忙时，你能怎么做！？

无动于衷！？
断情绝义！？
而一旦你帮了他们的忙，必然要欠下人情，人情只要欠下了一次，就会有第二次、第三次……

直到化为一张大网！
一张名为“红尘俗世”的大网，牢牢的束缚住你，直到让你彻底的堕落其中，挣脱不得，彻底成为这张大网的一部分。

想到这，迟星雨看着李牝……

“这一次……你将林欲止彻底得罪了……他……不会放过你……”

“我得罪他，他不会放过我？”

李牝平静道：“林欲止，他胆子很大，不过，他让人以谣言中伤我时，让我损失一千万时，有没有考虑过，他会得罪我！？”

此话一出，迟星雨一愣，紧接着，似乎想到了什么，豁然睁大眼睛。

得罪李牝！？
你李牝算什么？能和林欲止会长比！？
这是他心中的第一个念头。

可当他看到李牝那张年轻，却充满平静的脸庞时，却猛然想到他的年龄！
二十二岁！

他才二十二岁啊！
二十二岁就有内练巅峰的实力，未来，他的成就会辉煌到何等程度！？

林欲止这一届压住了他，下一届呢！？
以他内练巅峰的实力，别说江州武道大赛第一了，就算竞争全国武道大赛第一人，也绝非奢望！
甚至，他真正的舞台不在全国大赛，而是……

天下第一武道大会！

等他有朝一日，真正凝聚武道意志，问鼎武圣，并以武圣之身，携天下第一武道大赛前十，乃至三甲的成绩降临江州……

林欲止，算个屁！？

不！
不需要有朝一日！
只要他下一届能保持现在水准，打入天下第一武道大会，才二十五岁的他，必然成为太白王国最璀璨的明珠！

林欲止，拿什么和他斗！？
而他，就因为盯着眼前这点利益，看不到李牝背后代表的潜力，结果站错队伍，生生葬送了自己的性命！

“我习武一生……我以为我看透了，实际上我根本没有看透……武道，才是我们真正的根本啊……哈哈哈哈……”

迟星雨说罢，忍不住大笑起来。

笑声中充满了对自己舍近求远，缘木求鱼的讽刺。

这阵大笑，泄掉了他维持生机的那一口气，刹那间，鲜血自他口中汹涌而出。

他的气息更是飞速衰落……

可他却抬着头，死死盯着李牝：“李牝，你一定要坚持下去……坚持……走到更远……”

“更远……”

感谢夜之辉煌，也就是曦夜的支持。

这本书，上本书，上几本书，都帮了我很大的忙。

感谢你一直以来的支持与陪伴。

吃晚饭片刻不停的继续码字，总算在十一点前码完了，不会导致大家熬夜了。



(本章完)




第117章 收场
迟星雨身上的生命气息彻底消散。

李牝站在他面前，足有数秒。

期间，旁边几位抱丹武师蠢蠢欲动，似乎想看李牝击败迟星雨后会不会已经身受重伤，位于强弩之末。

但……

心中犹豫数次，联想到李牝刚才以一敌十击溃他们展现出来的统治级实力，他们终究不敢再妄动半分。

再加上……

李牝手臂上尽管也沾染了鲜血，但他整体而言，似乎并非全无战力可言。

万一他们这个时候冲上去使得李牝狂性大发，痛下杀手将他们强行打死，他们理都没地方去说。

前十的荣耀很关键。

可以帮他们带来大量的名与利。

可再大的名气、再多的利益，相较于自家性命来，仍然不值一提。

数秒，李牝的目光从迟星雨身上收回，一步一步，来到了顾浩然面前。

此时的顾浩然被李牝那仿佛灭世雷霆般劈落的死亡之手已经骇得亡魂皆冒，看着李牝走来，他倒在地上的身形竟是不由自主蠕动着，似乎想要拉开和李牝间的距离。

“你说，一个周朝光、一个韩力，到底有没有资格让我伤势严重到无法继续参加比赛？”

李牝道。

“没……没有……”

顾浩然连忙道。

“那么，现在，告诉我，谁是江州第一！？”

李牝继续道。

此话一出，全场哑口无声。

别说顾浩然了，就连周远飞、高流水、曲云山等人，亦是说不出半个不字。

姜镇海更是身形微微颤抖着，再不敢看李牝半分。

看着这一幕，所有人都已知道，不需要答案了。

江州青年组十大高手的表现，以及全场所有人的静默，已经是最好的回答。

“是……是你……”

顾浩然尽管感到耻辱，但此时他心中更多的却还是对死亡的恐惧。

原本的耻辱、愤怒、不甘，这一刻尽数被死亡的恐惧所覆盖。

听罢，李牝没有再说话。

直接转身离去。

他的身形所过，一个个抱丹武师纷纷让开身形，没有任何一人敢阻拦半分。

甚至连抬头看他的勇气都没有。

生怕他们的眼神刺激到了这尊恐怖存在，让他误以为他们敌意尚存，从而招来灭顶之灾。

“走吧。”

下了台，李牝对等在一旁满脸崇拜的李云瑶、林小鹿道了一声。

“嗯嗯！”

李云瑶用力点了点头。

一行人很快离去。

直到他彻底转入选手通道后，作为颁奖嘉宾颁奖完毕后重新回到自己位置上的归云武馆馆长舒少炎才猛然一拍椅子。

“太放肆了！李牝……简直一点也不将江州武道协会的荣耀放在眼里！”

柳天刀也深深阴沉：“他眼中还有王法吗？还有法律吗！？”

萧云峰没有说话。

他自忖已经评上武圣的他实力比迟星雨更胜一筹，若要出手，还是能将李牝拦下来。

但……

没必要。

一方面丢脸最大的不是他们，第一可是被林欲止强势锁定了。

另一方面，这件事背后有武道协会内部政治斗争的影子，贸然卷入其中站到林欲止这边，一旦练红尘胜出，他们所需付出的代价可就不止一丁半点了。

最重要的一点……

李牝太年轻了。

除非能直接将他拍死，否则，得罪这么一位前途无量，未来极可能问鼎武圣的强者颇为不智。

所以，他并没有出手。

不止他，其中如赵神衍一干人等想来也是这种想法。

归根结底……

他们不是最大的既得利益者。

而出手所需承担的风险又太大。

不值得。

这个时候，观众席中似乎传来一阵喧哗。

“我的手机没信号了？”

“咦，你也没信号了？我的手机同样上不了网了。”

“我早发现了，我还以为是人流量太大，信号卡顿，难道……信号被屏蔽了？”

议论声中，练红尘却很快意识到了什么。

他看了一眼练洗月。

他很快明白了什么，通过耳麦进行询问。

好一会儿，他才沉重道：“信号确实被切断了，在顾浩然被击退，李牝击溃十人联手时直播就中止了。”

片刻，他又意识到了什么：“不过现在信号正在恢复。”

“林欲止……居然敢这么做！？”

练红尘深吸一口气。

李牝击溃青年组前十高手，这一切说慢实快。

就算加上他击毙迟星雨，再到离开现场，实际上用了都不过一两分钟。

“众目睽睽下，他即便切断信号也没有太大意义，他还能封得了所有人的口不成？”

练洗月沉声道：“他这是下了一着错棋。”

“貌欢，只要消息没有在王都那边发酵，想要将他拉下去……太难、太难，几万人亲眼目睹又如何？他完全可以再用混淆视听的方式，让网络上充斥着虚假、似是而非的消息，到时候这些消息对冲，真真假假下，谁能分辨的出？”

练红尘道。

“这……”

练洗月有些心惊。

练红尘摇了摇头。

到了林欲止这种封疆大吏的层次，舆论对他们的影响几近于无。

只要不切身触及到上面人的利益，让高层发力，他们有的是办法将普通人看来通天的事压下去。

这也是练红尘当时犹豫要不要执行四号计划的原因。

在人人都推崇权势、敬畏权势、并沆瀣一气时，权势所能释放出来的魅力远超常人想象。

“你要知道，类似于林欲止这样的大人物，他们已经不再是一个个体，更不是一个职务，而是一个阶层！阶层以外的力量挑战他，就是挑战整个阶层，势必引来整个阶层力量的反扑！所以，能对付他的，只有阶层内的力量！”

练红尘终究还是教导了一番这个寄予厚望的侄子一声。

末了，道：“收网吧。”

“这就收网了？我们即便无法将他拉下来，至少也能给他添很大的麻烦，说不定……”

“斗可以，可怎么斗，却有方法，我们得给高层留下好印象，进退有度、适可而止，否则，即便将林欲止斗倒了，也未必轮得到我上位，至于你说的麻烦……”

练红尘笑着道：“上面的人不是傻瓜，他们将这些事会看在眼里，我们做不做都一样。”

“这……”

“我多多少少已经猜到林欲止打算怎么收场了，结果嘛，倒也不差。”

练红尘微微一笑：“舆论对他影响不大，但他却不能完全不讲规矩，因为，这一场交锋，我们胜出一筹，因此在这段时间里他必然不敢再对李牝出手，他的安全性有保障，再加上他唯一能选的收场方式……到时候林欲止想阳奉阴违，我也会让他割肉。”

他笑了笑，朝李牝消失的方向看了一眼：“接下来，就看他在天下第一武道大赛的表现了，如果他真能在天元联邦的舞台上出名……哪怕仅仅获得一两场优胜，以他的年龄，都势必让上面做出决定。”

“天下第一武道大会啊！”

练洗月有些感慨。

那才是跳出了整个江州，包括整个太白王国，真真正正面向天元联邦，乃至整个世界的舞台。

可惜……

这种舞台像他练洗月这种武者，怕是一辈子都没有资格踏入其中。

两人交流间，已有数位穿着武道协会服饰的工作人员迅速上台，为首者，赫然是另一位投效林欲止的副会长薛满山。

他第一时间安排人将迟星雨带了下去，紧接着接过了被吓得不知如何是好的主持人话筒，安抚起观众的情绪。

“真是一场精彩绝伦的表演！尤其是李武师和迟会长一战，更是让大家看清了李武师的真正实力！”

薛满山显然明白，继续打压李牝也无济于事，顿时换了说法：“事到如今，我们便不再隐瞒了，李武师，就是我们江州的秘密武器，我们武道协会有意让他藏拙，避开这一届的全国大赛！”

此话一出，顿时引得嘘声一片。

“一些消息灵通的武道界人士应该已经知道，这一届，六殿下亲自出手，并意图携全国第一的威名在天下第一武道大赛上角逐名次，六殿下之强毋庸置疑，那是媲美武圣的顶尖存在，李武师虽然惊才绝艳，相较于六殿下来却差了一筹。”

薛满山不慌不忙的解释：“未免最终李武师沦为陪衬绿叶，影响他的武道之心，我们有意让李武师避开王都中如日中天的六殿下，好让他一登上全国大赛，就能为我们江州武道界一举夺魁，奠定全国最高荣耀！”

这番说辞下来，人群中的嘘声才稍稍小了一些。

王都大赛和各州大赛同期举行。

各州决出了前十，王都自然也不例外。

而六殿下强大到媲美武圣的表现，亦是被众人所悉知。

武道协会为了不让李牝对上六殿下沦为陪衬落叶，影响他的武道之心，武道协会让他退赛，似乎有那么一点道理。

“我们在和李武师沟通的过程中出了意外，再加上一些目光短浅之人只想着眼前利益，不顾李武师万一败在六殿下手上会对他的武道之心带来什么后果，怂恿他不断发声，这才有了今天的误会，这一点我们向大家道歉，武道协会亦会反省自身不足。”

薛满山大声道：“但是，请大家放心，我们会向李武师解释清楚，解除误会，并倾注协会内一切可利用资源对李武师进行重点培养，下一届全国大赛，全国上下所有人都将为我们江州诞生的天骄而欢呼！”

众人听了，喧哗声这才渐渐小了下来。

自此，这场闹剧般的颁奖典礼，堪堪落下帷幕。

(本章完)




第118章 资源
“哥，我们快回去疗伤吧。”

出了武道大赛赛场，李云瑶马上紧张道。

在里面她不好表现，免得别人看出了李牝身受重伤再生出不该有的想法。

可出了会场……

她马上忍不住了。

望向李牝沾染鲜血的手臂，眼中满是心疼。

“无妨。”

李牝道：“都是小伤，服些药，修养一两天即可。”

说完，他笑着看了她一眼：“心情好点了没有。”

李牝笑着道。

“嗯嗯。”

李云瑶点了点头，紧接着，又摇了摇头：“早知道他们那么不讲规矩，输了还要让那个副会长出手，我们就不理他们好了。”

显然，她是觉得因为她导致李牝身陷险境。

李牝笑了笑。

他并没有教李云瑶“有些人，你不理他，他们只会当你软弱可欺，得寸进尺”的道理。

他此刻行事，只求个念头畅达。

也就是……

想做，和不想做。

仅此而已。

不过……

“你需要改变自己的心态。”

李牝看着李云瑶，笑着道：“既要练武，就不要怕受伤。”

“我……”

“我对妹堑囊求仅仅是练武自保，不要求你们未来能有什么成就，可即便如此，我仍然希望你们能拿正确的态度来对待武道修行。”

李牝道：“你们极其有幸生活在一场武道大世中，能够一窥这场生命进化的盛大乐章，而当你们真正的投入其中后你们会发现，你往日里认为的种种困难在这种生命进化乐章面前，根本不值一哂。”

他举了举自己的手，笑着道：“你看到的，是我的手受伤了，满是鲜血，可在我看来，这恰恰是因为我生命上的不足之处，激烈的大战告诉我，这些地方尚需优化、尚需完善，这些伤痕，正是为我指明方向的路标，看清了路标，就看清了前面的路，所以，我并不悲伤，也不害怕，反而感到欣喜。”

李云瑶、林小鹿两人同时睁大了眼睛。

欣喜！？
谁受伤了会感到欣喜！？

一旁的林小鹿忍不住道：“我看很多书籍上描述……武者若进行太多次生死搏杀，不断爆发自己的气血极限，久而久之，就会在体内留下隐患……甚至可能一场激烈到极致的生死搏杀后，即便胜了，也相当于废了，再无再战之力。”

“所以除了练，还得会养。”

李牝看了两人一眼：“这就是我教你们先天养气术的意义，只要你们将这门功法练下去，远的不说，至少我现在练罡了，仍未碰触到这门功法的极限。”

“这门功法……这么神奇？”

李云瑶惊异道。

她还以为这门功法除了让她恢复快一些没什么用。

“当然。”

李牝微微颔首。

他有预感，那些最顶尖的传承，应该也有“养”的过程。

像武圣，他们的修行就涉及到了“养”这一关。

只不过和李牝“养”生命元气不同，他们是通过精气圆满来蕴养精神，不断积累这种无限之力，强大自身。

“我打个电话给方玉白，车明天再买。”

李牝道了一声。

他和迟星雨一战，有所领悟，打算回去好好优化一下“内罡”的练法。

优化完毕后想来能提升不少内练的效率。

这个时候，他身后传来一声呼喊。

“李宗师。”

紧接着便见练洗月快速追了上来：“李宗师，叔让我感谢你，他正愁如何保持江州大赛黑幕事件的热度，你今日出手，他的计划顺利实施，人们很长一段时间都会对近日一战津津乐道。”

李牝点了点头。

他今日行事，只是觉得忽略了这件事可能给李云瑶及身边人带来的影响。

为了让她高兴，就做了。

达到这个目的，就够了。

这样做会给练红尘带来什么便利，他不在乎。

这不在他的目的之中。

当然了，原本只是欺负小朋友的一战逼出了迟星雨，让他和这尊处于巅峰时期的内练宗师痛快一战，这不得不说是意外之喜。

片刻，他想到了什么，问了一声：“林欲止身为江州武道协会会长，手下应该有很多高手可用？”

“确实。”

练洗月点了点头，紧接着解释道：“不过李宗师不用担心，今日之战，你被推为下一届全国大赛的冠军种子，三年里都会维持着巨大名气，林欲止再怎么只手遮天，也不敢在这个敏感时刻轻举妄动，否则就是完全不讲规矩，到时候上面都会有人看他不顺眼从而发力，因此，你的安全方面能有足够保障。”

“不。”

李牝正要说什么。

考虑到他身旁的李云瑶、林小鹿，未免她们担心，他并未说出来。

有时候，做比说，更有力量。

他当下微微颔首：“先这样吧。”

“好，李宗师对修行物资上有什么需求吗？”

练洗月询问。

“物资？”

“协会方面当着所有人许诺，会倾尽一切资源的对李宗师进行重点培养，这可不是一句空话。”

练洗月笑着道。

“是么。”

李牝也没太当一回事：“各种丹药，先都来一套吧。”

“好。”

练洗月记下了：“李宗师去哪？我开车送你。”

“嗯。”

李牝点了点头。

带着李云瑶、林小鹿，他并未拒绝。

外面人流量极大，李牝在车上待了一个来小时，才重新回到江山一品。

这时间……

换成李牝一人，他就直接跑回来了。

待得练洗月离开，李云瑶有些迟疑的问了一声：“哥，那位林会长……”

“不用多想。”

李牝摸了摸她的头：“小事罢了。”

他练武，是为了满足这场修行生命的大欲，以及……当他什么时候想做什么事时，有能力去做。

林欲止？
相较于他的身份，李牝更想知道，他会派什么样的人来对付他。

“至今为止，我还没有遇到一个真正能打出神劲的武圣啊。”

李牝语气带着憧憬。

他将这个希望放在天下第一武道大会。

但……

如果在这之前林欲止这位江州武道协会会长能有魄力带给他这种惊喜，那就最好不过了。

……

次日。

李牝结束先天养气术的修炼，活动了一下手脚。

看了一眼先天养气术的进度……

“快要筑基了。”

他道了一声。

筑基，就是改善自身，挖掘体内潜能。

“在筑基阶段深挖，不知道能不能让我的气血体魄值突破到40以上。”

李牝思忖着。

紧接着，他看了一眼他的内罡进度。

【内罡：3/365】

经过他对内练之法的改良，以及和迟星雨这尊内练宗师浴血一战，他对内练换血有了充分理解，且迸发大量灵感。

随着他将这些灵感消化，内罡阶段所需的“经验值”数量降低了不少。

哪怕接下来他不再和任何人交锋，不再感悟任何新的内罡，不再翻阅任何功法、典籍，就天天待在家中闭关苦练，仍能在一年内完成内罡阶段的修行，直至换血大成。

到时候他将自身的武道体系完成统筹、整合，便能站在武圣门槛前，成为一位名副其实的武道大宗师。

“一年，太久了。”

李牝道。

他伸了伸懒腰。

很快想到了什么，微微一笑。

“还好，我有星辉殿。”

星辉殿那些学员们虽然一个个连劲力都没有练出来，无法对他内练换血提供太大的帮助，但……

他们耐打啊。

一个武者，对着空气瞎练、瞎比划，和有一个靶子让你对练，带来的提升效果截然不同。

尤其是……

那个靶子还身强力壮、坚固耐打。

完美。

“昨天我没去上课，想来让一些得知前天事迹的学员们会生出一些不该有的想法……觉得我当时也受伤了？打完五个炼星者学员完全是在强撑！这不，上了一节课，马上停了一节……”

李牝一顿：“不对！应该是两节，毕竟，我的伤势今天都还没有恢复啊。”

他说的是事实，和迟星雨一战的损伤，哪怕有先天养气术和“自愈”双重BUFF加持，仍然尚未完全缓过气来。

所以，他今天不去星辉殿，理直气壮。

请假。

“必须得给他们一点希望，这样，他们才能保持动力和热情。”

李牝笑着出门，紧接着对对门的房间招呼了一声：“起床了，昨天没买成，今天去买车。”

“我们早起来了。”

声音从外面院子传了进来。

李牝来到阳台看了一眼。

李云瑶、林小鹿两人居然在院中加练？
昨天受刺激了？
见状，他也不劝阻，只是道：“去收拾一下，我一会打电话给方玉白，买车去。”

“好。”

李云瑶痛快回应。

……

在李牝和李云瑶、林小鹿招呼方玉白买车时，一间办公室中。

练红尘正满脸笑容的和林欲止打着招呼：“林会长，您看，李宗师的资源申请清单我列出来了，不知林会长是否方便审批一下？”

林欲止看着练红尘，笑着回了一声：“练会长最近一段时间很有干劲嘛，忙上忙下的，什么事都抓得紧啊。”

练红尘仿佛听不出林欲止的嘲讽一般，笑着道：“都是为了协会能更好的发展。”

同时，他将清单递了上去。

“呵……练会长对这件事很积极。”

林欲止轻笑着，直接当着他的面，将清单扫到了一旁：“我会让人核实。”

(本章完)




第119章 竞争
练红尘看着那险些没被扫到垃圾桶的清单，脸上的笑容没有发生任何变化：“那就有劳林会长了，民众对李宗师满怀期待，为了表示我们武道协会对李宗师的重视，我们特意开了一个公示栏，向民众公示武道协会给予了李宗师哪些方面的帮助，请求监督。”

“公示栏？”

林欲止脸上笑容一顿。

好一会儿，他才道：“练会长，这就是你的不是了，协会内部的调度、安排怎能暴露到外面去呢？这种做法，有些不合规矩啊，要是给上面的领导知道了，还以为你想携民意行威逼之举。”

“这个……我也不想如此，可自从‘黑幕’一说甚嚣尘上，民众对我们武道协会的公平公正已经产生了怀疑，如果我们不予以公示，做到光明正大，到时候难免又会谣言四起。”

练红尘说着，将清单拿了过来：“当然了，谣言，始终都是谣言，清者自清，而且，王者荟萃上一期重播量创下新高，群众们的眼睛是雪亮，想来能够分辨哪里是真，哪里是假，所以，就如林会长指示的一般，我先将公示项目收回去……”

“啪！”

林欲止按住了练红尘要抽回去的清单。

脸上仍然维持着微笑。

但多多少少已经有了一些不自然：“哈哈哈，既然是练会长的一番好意，武道协会自然要予以支持，而且谣言这种东西虽然明显是假，但众口铄金，说的人多了，多多少少也会影响我们江州武道协会的声誉。”

“哦，那林会长的意思是……”

“武道协会既然答应了要给予李宗师重点培养，自然得言而有信。”

“林会长果然心系武道协会发展，想来等下一届李宗师打入全国大赛，杀入三甲，乃至夺得冠军时，所有人都会铭记林会长的功绩。”

练红尘笑着道。

下一届……

全国冠军！？
可能吗？
林欲止心中冷笑。

不过当他打算拿笔在这份申请清单上签下自己的名字时，却是看到了什么，紧接着猛然站了起来：“练红尘，你疯了！？”

“林会长这是何意啊？”

练红尘有些无辜。

“会心果、百炼金丹、生生造化丹……”

林会长在这几种资源上一扫而过，紧接着将笔一抛：“这个名，我不能签！”

“是吗？林会长，这些物资，是我们武道协会申请不下来吗？”

练红尘笑着询问。

林欲止没有说话。

而练红尘又跟着再问：“又或者……这种培养力度，是我们江州武道协会曾经没有？”

他将一份资料摆在桌子上，笑着道：“我记得，在六年前，林会长就签署了一份针对那一届青年组第一人，林玉池的重点培养资源申请协议，那份协议和眼前这一份，可是完全一样。”

看着这份资料，林欲止很快冷静下来。

他深吸了一口气，脸上已经没有了笑容，只是道：“看样子练会长准备工作做的很足。”

“多亏了林会长关照，让我这些年来跑上跑下，倒是接触过不少信息。”

练红尘谦虚道了一声，紧接着道：“薛会长可是当着几万人的面说会不遗余力的培养李宗师……而这份曾对林玉池的培养资源申请，又不知道是谁流落了出去，等到李牝公示的培养物资还不如这位林天骄时，民众怕是又会有风言风语，不知情的人还以为我们是在阳奉阴违，说一套，做一套呢。”

“不错。”

林欲止看着练红尘：“基层果然很锻炼人。”

“林会长过奖了。”

练红尘微微一笑。

林欲止看着这份清单。

他知道，如果他敢不签，练红尘绝对会咬住这个关键问题发难。

在李牝通过王者荟萃节目，以及练红尘的推荐已经进入某些大人物视野的情况下，真将这件事闹大了，怕是会有上面的大人物亲自下场以投资李牝的心思，对他发难。

再加上武道协会内有练红尘里应外合……

他的处境就危险了。

“练会长是总会卓承雨，卓常务提上来的人吧？”

林欲止询问道。

江州武道协会每个人的背景他都调查的清楚。

并没有什么大人物。

哪怕练红尘，背后都不过站着一位常务。

相较于他结交的陆长空，常务丁傲君、何方等人，差了不止一丁半点？
“米龅氖拢卓常务可知道？”

林欲止道。

练红尘笑了笑：“林会长说的太远了吧。”

林欲止没有再说什么，看了一眼这份申请清单，最终重新将笔拿了起来……

签上了自己的名字。

“多谢林会长了，想来李宗师到时候也会承我们江州武道协会的人情。”

“练会长说的是真的？？”

林欲止突然再度笑了起来：“李宗师昨日的表现可谓让人眼界大开，未来全国大赛上必然有他一席之地，对于这种少年俊杰，我这位做会长的，自是该认识一下，恰好，四日后江州武道大赛圆满落幕，有一场庆功宴，希望李宗师不会缺席。”

“嗯！？”

练红尘敏锐意识到了什么。

紧接着道：“李宗师终究半途退赛了，这种庆功宴他若出席，身份不合，再则，他现在身为星辉殿教师，不知道有没有那么多时间，我也只能帮你转达一下。”

“那行，就这样吧。”

林欲止点了点头。

当下，练红尘带着这份签字离开。

待得练红尘离开一段时间后不久，薛满山走进了他的办公室。

“会长，练红尘刚刚向上面申请了……”

“一批贵重资源，我知道。”

林欲止说着，深吸了一口气：“去，以我的名义，给李牝送一张请帖，请他赴四天后江州武道大赛落幕的庆功宴。”

薛满山一愣。

片刻，才重新问了一声：“林会长您是说……”

“给李牝送请帖，还要我重复吗？”

林欲止沉声道。

“明白！明白！”

薛满山连忙应诺。

“等等……”

这个时候，林欲止仿佛想到了什么，道：“三天后再送，并且注明，之所以时间匆忙，是因为我事先托练会长给他带消息时，练会长忘记了。”

“明白。”

薛满山很快意识到了什么，点了点头。

待得薛满山离开，林欲止坐在自己的位置上，长长吐出一口气。

“全国大赛！”

林欲止自言自语。

先前李牝击杀丘处风时已经引起了他的重视！
不过没有亲眼所见，仅凭文字画面，他根本无法想象李牝真正的强大。

可昨天……

不同了！
联想到李牝击毙迟星雨展现出来的统治级实力，这种修为……

别说全国大赛了，放到天下第一武道会上都能有所建树。

关键是，他才二十二岁！

一旦他在天下第一武道大赛上闯出名气……

林欲止的心，悬起来了。

“冤家宜解不宜结啊……你有什么要求，可以向我提出来，何必借练红尘转一道？严格的说起来，我们之间没有什么生死大怨，不是吗？”

他喃喃自语：“我已经对你释放出了善意……希望你……”

他稍稍想一下，真让李牝在天下第一武道大赛成名后所能带来的后果……

脸上的表情渐渐阴冷。

“不要逼我杀你……”

……

星辉殿。

经过四天时间修养，别说薛白衣、赤霜两人。

就连连英、张珊、赵斯，在药物调理和自身强大的恢复力下也已经全部恢复过来。

得知李牝已经四天没来授课后，他们几个仿佛同时猜到了什么，一个个摩拳擦掌。

不止他们，还有几位众星拱月，被数人围在中央的学员，同样在静静等候着。

片刻，其中一人似乎问了一声：“李牝今天会来？”

“对，萧进师兄，我们已经打听清楚了，他今天有课。”

另一人附和。

“很好。”

被称为萧进的男子淡淡道。

这个时候，在离他不远处，同样被四人围绕的一个男子朝同样准备一雪前耻的连英、张珊、赵斯、薛白衣、赤霜几人看了一眼，冷哼一声：“堂堂炼星者，一对一败了还能说自己学艺不精，可五人先后联手，仍然被一个练罡武者击败，而那位练罡武者还是大不了你们几岁的年轻人，简直是丢了我们炼星者的脸面。”

“叶青华，你少在那说风凉话了，李牝可不是弱者，换成你一个人上，你也未必胜得了他？就在三天前，他还在江州武道大赛会场上以一敌十，击败一位练罡、九位抱丹……”

赤霜忍不住反驳道。

“哈哈哈？江州武道大赛？那不是一群凡人的过家家吗？击败这样一群凡人也值得炫耀？”

叶青华大笑。

“等你击败李牝后再来得意不迟。”

“要你提醒？你以为我们待在这里是干什么？等开席吃饭吗？”

叶青华猛一挥手：“今天，除非他李牝做个缩头乌龟，拒不接战，否则，我会让他知道，什么叫真正的力量！”

“说的好！”

这个时候，一个声音从教学馆外传了出来。

紧接着，李牝一脸欣慰的走了出来：“看到你们这么有精神，我就放心了。”

他的目光在众人身上一扫。

看着足足上百位学员汇聚一堂的景象，脸上充满真挚的笑容：“谁先来？”

(本章完)




第120章 老师
“我来！炼星者的荣耀就由我来捍卫！”

“谁还不是个炼星者了？我的排名比你高，我先来！”

“李牝好歹是以一敌三战胜过连英、张珊、赵斯，后来又再以一敌二击败薛白衣、赤霜的人物，你们上去加菜吗？当然是我先来！我最新掌握了一门腿法，从底下进行滑铲攻击，必能一击将他击溃！”

好几人同时上前，一个个精力充沛，斗志昂扬，战意十足。

李牝看得由衷感慨。

真不愧为炼星者。

时代的天之骄子。

一个个对自己自信到了极致，相信自己一定会有美好的未来。

实际上也确实如此。

每一个炼星者，未来直接是太白五级官员起步。

也就是媲美一县之主。

正因这种信念，他们始终对自己充满着绝对信心，意志坚韧，绝不会被任何失败所打垮，以至于极其耐打。

越挫越勇，越勇越战！
比那些一不小心全力爆发就会留下终身残疾的武者来，强了岂止一丁半点？
难怪人家是超凡，而武者只能是凡人。

“来来来，不要急，排好队，一个一个来，人人都有份。”

李牝当下安慰起那些为了谁先出手，差点打起来的炼星者学员。

终于，一番争论后，萧进获得了首发名额。

他是星辉殿这一届炼星者中最强几人之一。

而且，和其他几人不同，他年龄不大，才十八岁，以这一点来横向对比，说他是星辉殿第一人都不为过。

在这种情况下他自是胜过所有人，第一个来到李牝面前。

“我知道你很强，但如果靡晕你这样就能胜得了我们炼星者，那就大错特错了。”

萧进向前，慷慨激昂道：“这个世界，终究是由炼星者主宰的世界，你们武者哪怕再强，也只是强大一时，不可能对抗……”

他顿了顿，继续大声道：“不可能在没有炼气化神转化为炼星者前和我们炼星者对抗！今日，就让我给你见识见识炼星者真正的力量！”

……

不到半分钟。

李牝看着趴在地上，嘴角溢血的萧进，对着一旁两位教学助理道了一声：“抬走，下一个。”

“不！不！这不算结束！李牝！三十年河东三十年河西！你等着，等我再苦练半个月，我一定会击败你！我一定会击败你！”

萧进大吼着。

可惜，没等两位教学助理上前，已经被一位实在不忍看他丢炼星者脸的人拖走，不甘的声音渐渐远去。

“好，很有精神。”

李牝点了点头：“我等着你的下次挑战！”

言罢，他转向同样叫得厉害的叶青华：“到你了，接下来就该到你为自己争脸面的时候了。”

叶青华脸色一变。

他虽然年长萧进两岁，可实力上和萧进却是半斤八两。

萧进在李牝手上撑了不到半分钟，他若上去……

结果不会比萧进好多少！

不是说他击败连英、张珊、赵斯时已经是强弩之末了吗？
而且这几天有人研究过他的战术。

随后上场的薛白衣、赤霜之所以会败，皆是因为太过自大，被打了个措手不及。

尤其是薛白衣，腾空而起，尚未落地，就被李牝凌空截击踹飞出去。

可见他那个时候已不敢和薛白衣正面交锋。

眼下……

萧进在他手上表现的如此不堪……

“站在那里干什么？我没有做缩头乌龟，人就在这里，你不是要告诉我什么叫真正的力量？上来！”

李牝伸手道。

叶青华这个时候似乎已经察觉到了众人落到他身上的目光，顿时脸上一阵火辣辣的发热。

事已至此……

刚刚说出去的话，含着泪也要硬气下去。

总比不战而逃，当个缩头乌龟强。

再说了，李牝击败萧进多多少少会消耗一些体力，万一他在虚张声势呢？
哪怕不是虚张声势……

大不了被打一顿！
以炼星者的强大体魄，休息几天，他叶青华又是一条好汉！
这个世界的未来终究是属于炼星者！
“你要战，那便战！我怕你不成！？”

叶青华大喝着，一步虚踏。

“来！”

……

同样。

半分钟后。

“抬走，继续，下一个。”

李牝再度对教学助理招了招手，将目光转向其他人：“要滑铲的那位，你叫高颂？对，就是你，来，我想见识一下你的腿法到底如何。”

被点名的炼星者神色有些尴尬。

不过他也和叶青华一样，骑虎难下。

哪怕已经意识到李牝的强大远在他之上，这个时候仍然不硬着头皮上前。

反正李牝不会下杀手！
星辉殿又有精通治疗的炼星者坐镇，还能死人不成。

大不了被打一顿！
想到这，他亦是强提着勇气上前。

……

这一个还不到二十秒，惨叫着飞了出来。

这一幕落到尚在现场的张珊、赵斯、薛白衣、赤霜眼中，不知为什么，原本他们几天前遭受羞辱，此刻满怀不甘、报复的念头，突然就平息了。

望向受伤被带下去的叶青华几人，他们眼中俨然有了一种“认同”感。

“不是我们太弱，而是这李牝……真的有点东西。”

“话说回来，我家里也给我请了一位练罡境界的老师傅教我练武，为什么，我感觉他的实力比李牝明显差了一截？我那位老师可是内罡境界的顶尖宗师！据说他要是年轻一些，都有资格获评武圣。”

“你请的内罡宗师算什么？我报了一位武圣的培训班！也曾和那位武圣搭过手，连武圣给我的压力都不如李牝大，我琢磨了一下，出现这种情况只有两种可能，一种……那些武圣知道我们是炼星者，不敢真正和我们动手，免得打伤了我们，怕我们记恨在心，而另一种……”

“根据我得到的消息，离火宗宗主丘处风就死在李牝手上，这，那一位可是众人公认的武圣，有证书的那种！显然，李牝属于第二种，他，比武圣更强！”

几人凑在一起，低声议论。

不止他们，其他学员也有这种感觉。

星辉殿的宗师有几十个，获评武圣的特聘教师也有好几个，那些教师给他们的压迫感，明显不如李牝。

尽管一些人觉得，这是因为那些宗师为了留任星辉殿，怕得罪学员而不敢下重手，但很多人却渐渐认可了李牝的实力。

就在此时，虚空中突然出来一阵大气崩碎的轰鸣。

紧接着，正在和李牝交手的一位学员猛然倒飞出去。

可飞出去后，他却一把爬了起来，紧接着，满怀惊喜道：“我打出劲了，刚才那种感觉……浑身上下所有力道被尽数整成一股，贯穿而出……那是劲道！正是无数书籍中记载的劲道！我打出劲了！”

此话一出，围观的众多学员精神一振。

劲力！

这是武道第一个境界！
同样也是区分他们这些炼星者学员和正式炼星者的分水岭！
炼星者观想星神，沐浴星光壮大自身，磅礴的气血力量凝聚于体内，如果不能精准的掌控、整合，一个不慎，伤人伤己。

就像不会开车却买了一辆高档跑车在高速路上飞驰一样。

十有八九，车毁人亡。

因此，一些生性谨慎未曾掌握劲力的炼星者在气血体魄才到50时，几乎都不会再观想星神，生怕力量失控，导致难以往回的后果。

也只有完成将自身的劲力整合以后，他们才会继续观想星神，让气血体魄提升到60、80、100，乃至100以上。

而等到150气血后，炼星者们的气血再度庞大，不得不寻求新的方法加以控制、利用。

第一批炼星者参考武道抱气成丹的经验，凝聚星光，在体内开辟星宫，驻留星力，衍生神通。

也正是星宫的开辟和神通的衍生，炼星者彻底拉开了和武者的距离。

自此，任凭武者再怎么惊才绝艳，哪怕是数十位极限武圣中拼杀出来的世纪之王，仍然难以和这等开辟星宫的高阶炼星者对抗半分。

眼下那位学员练出劲力……

正式炼星者的大门，已经为他敞开一半了！

一时间，一位位学员纷纷对他投出了羡慕的目光。

这个时候，张珊亦是想到了什么，道：“说起来，我和李老师交手时，在一次次碰撞中同样感觉我对自身力量的运转越发如意，尽管离凝练劲道始终差了点感觉……可一战下来，确实是收获良多……”

“你也有这种感觉？”

赵斯有些惊异。

“嗯！？难道你……”

张珊很快看向了他。

紧接着，他再将目光转向了连英。

他们几人中天赋最高的一位。

而由于此刻他们已经不再是少数被李牝击败的炼星者，有了一批批同病相怜，并且还比他们更优秀的萧进、叶青华之流成为李牝手下败将，连英倒不再是像前几天那样，对那一战难以启齿。

面对两人，包括一旁薛白衣、赤霜目光的询问，他思忖着，倒是应了下来：“我确实也有收获，而且……”

他顿了顿：“在当天和李老师交手时，我就打出劲力了。”

“当天就打出了劲力！？”

薛白衣、赤霜几人一个个睁大眼睛。

“张珊、赵斯也有收获，眼下那谁……又打出了劲力，那岂不是说……”

几人想到这，一个个思绪顿时变得畅达。

再望向李牝的目光时，俨然多了一分炽热。

“再试试？”

薛白衣问道。

“试！”

赤霜点了点头，傲然道：“如果他真的在用这种方法教导我们，且这种方法还确实成效显著……我赤霜叫他一声老师又何妨？”

(本章完)




第121章 筑基
“炼星者，太强了！”

下了班的李牝揉了揉红肿的手臂。

众所周知，力是相互的。

甩手一个巴掌拍下去，手也会感到疼痛。

很多家庭暴力就是由此而来。

一节课，不到三个小时，李牝鏖战十九场，对战的还是还是皮糙肉厚的炼星者学员，哪怕他没有正面挨到任何一记攻击，可自身损伤仍然远超和一尊练罡宗师的生死搏杀。

以至于当他回家时，腰酸背痛腿抽筋，不得不第一时间练起先天养气术数个小时后才缓过神来。

这一天的经历让李牝不得不面对一个残酷的事实。

人体是有极限的。

他也不例外。

“即便学员级的炼星者，对付上十九个已经让我心力交瘁，如果再来十九个、一百九十个……”

败亡，将是他唯一的结果。

由此可见，双拳难敌四手之说确实直指真理。

也不奇怪为何在几天前的江州大赛上，明明只是一群抱丹的姜镇海、周远飞等人却敢一拥而上和他大战。

十个八个抱丹围杀一尊武圣，确实不是一句空话。

“理论上，高境界武者对上低境界武者可以且战且退，只要将时间线拉长，别说十个抱丹，一百个抱丹、一千个抱丹，都会被一尊武圣杀得干干净净，但，这就和莫欺少年穷一样，漫漫人生，总会遇到退无可退的时候。”

李牝沉吟。

伤势……

问题不是很大。

虽然他手臂红肿，可在他削弱版的“治愈”BUFF下，小半天就能恢复过来。

倒是体力、精力……

要么，他提高自己的上限。

像炼星者一样，气血体魄如若凶兽，战个三天三夜不眠不休。

要么……

提升恢复速度。

“炼星者……这近一年我偶尔也有过尝试，但一点要感应到星神的趋势都没有，虽然很遗憾，但不得不承认，我确实没有成为炼星者的资质。”

带着这种清醒，李牝将精神集中在先天养气术上。

【先天养气术：养气篇：99/100】

“就差一点，那么……”

他迅速将补充生命元气的药物一一吞服。

然后……

全力推动先天养气术运转。

时至今日，他修炼起先天养气术来已轻车熟路。

靠着诸多药物滋补，生命元气在体内快速流转。

当这种流转达到极致时，被他心神牵引的生命元气，似乎追上了最后缓缓被引动的生命元气，并且形成新的动力，推动最后末尾处的生命元气，赋予其运转力道，从而加速运转过程。

用通俗一点的说法……

就是跑步时的套圈了。

用学术性说辞……

这是形成周天循环。

自此，生命元气周而复始，生生不息。

每天只需要修行一次，给个引子，生命元气就会在体内自发性运转，不断壮大，且修复体内每一处隐患。

“养气大成。”

李牝微微一笑。

不到一年，养气大成，这种进度，不可谓不快。

他集中精神稍稍感知了片刻。

生命元气属性一口气提升到了35，比之体魄强度仅差了2点。

换句话说，只要他的伤势没严重到当场致死，靠着这口生命元气他都能恢复过来。

关键是……

生命元气运转生生不息后，修炼者可以不用花费时间精力时时刻刻运气、养气，周天运转的生命元气可以在他的引导下，滋补自身，为筑基挖掘肉身潜能打基础。

“滋补肉身筑基，挖掘自身潜能，这一过程可比养气艰难的多，也缓慢的多……就像一个生命体，养气阶段，实际上就是让他吃饱，长大成人，筑基……则由吃饱，转为吃好。”

李牝脑海中属于筑基篇的信息一一流转：“精细的食物不断滋养，身躯自是无病无痛，延年益寿……而要以精细食物滋养自身，且养出效果，所需花费的时间可想而知。”

思忖间，他已经尝试着运转起筑基篇，牵引由外物滋补养出来的生命元气，反馈自身。

从书籍上了解的信息，远不如亲身尝试一番来的贴切。

随着李牝引动生命元气反馈自身，壮体筑基，很快洞悉了其中原理。

“精细食物这一比喻并不完全正确，他养气篇养出来的气不止代表食物，还代表了一种可以让人体生命进化的环境……就像古时候的恐龙，之所以能生长到那般庞大的体型，蕴含恐怖到更胜寻常凶兽的体魄，就是因为它们生存的环境……”

李牝心中明悟。

若将一头几千万年前的恐龙放到现在，那头恐龙必然难以生存。

“筑基、筑基，原来如此……”

完成一圈修炼后，李牝再度和先天养气术筑基篇中记载的信息对照，同时洞悉自身变化。

“按这个理论，如果真将筑基篇练到极致，我也能拥有暴龙般的强大体魄！？一举一动，打出数十吨巨力！？”

可随着他不断洞悉自身变化，他渐渐意识到自己有些想当然了。

媲美暴龙的体魄？
哪那么容易。

物种的进化从来不是一朝一夕所能成就之事。

筑基篇虽然可以大幅挖掘他的潜能，滋补他的体魄，比物种自然进化快上无数倍，可想要达到暴龙那般的身体素质，少说得千年起步。

“龙象般若功啊。”

李牝稍稍换算了一下。

很快，得出了一个惊人数字。

【先天养气术：筑基篇：1/102400】

“是我将要求定的太高了，如果仅将目标定在50气血体魄的层次……”

很快，这个数值已经大幅下降。

“另外，磨刀不误砍柴工，我现在的生命元气值仅仅达到筑基的最低标准。”

李牝并未被这个数字吓住，思维十分清晰：“和其他境界不同，养气也好、筑基也罢，都属于一个可以一直修炼下去的境界，换句话说，即便我以后到了金丹境，照样需要养气，照样需要筑基，因此，我完全可以继续养气，养出来的生命元气多了，筑基所需花费的时间自然也会降低。”

带着这个想法，他静下心来，不再强求筑基大成。

养气和筑基可以同步进行。

筑基慢一点就慢一点。

……

接下来几天，李牝在对内练、筑基的摸索中渡过。

由于他每个下午都去星辉殿练武……教导学员。

并且在短短三天时间，先后让四位学员先后凝聚劲力，打出明劲，他的名气顿时传了出去。

尽管对炼星者学员来说，练出劲力只是时间问题。

纵观历届炼星者学员，除了半途夭折的，几乎没有人在宗师、武圣、星器、资源各方面的补充下无法悟劲。

就像那些有顶尖私教的学生，就没有考不上大学的。

但，能同样是练出劲力，一两年是练劲、十年八年也是练劲，但两者未来在炼星者这条道路上所能达到的最终成就却截然不同。

要知道，在掌握炼脏换血之法，借助内练将血肉之躯铸成星光之体成为顶尖炼星者前，炼星者的寿命和普通人并无区别。

在练劲耽误十年八年，他们的成就已经可以预见。

能铸成星宫，成为高阶炼星者都是祖上烧香了。

在这种情况下，一位教学上有着非凡成就的教师，自是很快引起了星辉殿众学员的注意。

……

“开课了开课了，小然，你这段时间没来星辉殿不知道，那位新来的李老师可厉害了，在他的教导下，有四人打出过劲力。”

此时，星辉殿中，一个看上去十八九岁的少女正拉着秦柔然快速朝第六教学馆跑去，边走边兴奋道：“尽管此刻那几位学长状态发挥尚不稳定，可万事开头难，有了第一次，第二次、第三次，直到彻底领悟劲力的玄妙时间还会远吗？而一旦领悟了劲力，必将迎来体魄的第二次增长，正式踏入炼星者领域……那可是正式炼星者啊！”

“小雨，你会不会夸张了？”

秦柔然有些怀疑：“他这么厉害，以前怎么没听说过？”

“新来的，自然没听说过了。”

少女方小雨迅速道：“我和你说，这位李老师可了不起，他才二十二岁呢，比我们大不了多少，而且，他在江州武道界名气极大，据说是这一届武道大赛青年组的无冕之王，没有拿到江州第一，但却是所有人心目中公认的江州第一。”

“武道大赛青年组无冕之王？”

炼星者和那些顶尖大人物对武道大赛的关注度不是很高，但并不意味着一无所知。

秦柔然自然知道几天前江州大赛现场发生的事。

听得方小雨所言，她愣了愣，紧接着，眼瞳微微一张：“李老师……二十二岁……盟档恼馕焕鲜Γ他是不是叫李牝？”

“对呀对呀，就是他，小然也知道他？”

方小雨用力点了点头：“我爸都让人在星辉殿打听他了，想知道他四节课就教导出了四位打出劲力学员的现象是巧合还是真有本事，如果他真有这种教学质量，我爸都想请他做我的私教了，钱财、药物，都不是问题。”

“你爸！？”

秦柔然可是知道方小雨的身份。

那是……

方家长子。

天波候爵位未来的继承者。

江州地方议会方乾坤议长的孙女。

由于其观想星神成功，俨然是方侯爵最宠爱的亲孙女。

这等尊贵世家居然……

有意聘请李牝做私教？
(本章完)




第122章 方式
“到了到了！”

方小雨带着秦柔然很快来到第六教学馆。

相较于第一节课六十余人、第二节课上百人，眼下，上课人数已经多达一百三十余众。

星辉殿近半学员集中到了第六教学馆中。

而且，考虑到不少学员不见得每天都会来星辉殿，这一百三十人，已经超过星辉殿日均在殿学员一半了。

一到第六教学馆，秦柔然的目光第一时间朝正和一位学员交手的身影望去。

“真的是他！”

她压抑的叫了一声，眼中满是惊异。

云烟姐的弟弟李牝……

真的来星辉殿教书了？
而且还十分受欢迎？

连小雨家都听说了他，有意请他去做她家的私教？
就在此时，又一位学员惊喜的叫了起来：“出劲了！我刚才也打出劲了！”

尽管这位学员被打飞出去看上去十分狼狈，但精神却显得无比亢奋，他大声的描绘着那种感觉：“原来只有在最激烈的对抗中再以一些情绪作为引子，才能顺利的引动自身的气血之力使其熔炼一体，化为劲道！”

听得他的话，其他学员浑然没有理会他此刻狼狈的模样，脸上反而充满羡慕。

尽管炼星者随着时间推移，对自身增长的气血越发适应，早晚都能练出劲力，可能早几年练出劲力，成为正式炼星者，尽享荣耀，谁愿意平白浪费时间？

“第五个了，看样子这李牝教导学员真的很有一手。”

“不管有没有一手，我都打算试一试，跟他学，哪怕他只是幸运的造就了一位位身怀劲力的武者，那我也要来沾沾运气，练劲这种事或许可以用时间磨，可如果运气来了，说不定也突然就悟透了。”

“不错，李牝的课，我上定了，尽管被打得狼狈有些丢脸，可比起能早一日练出劲力成为正式炼星者来，一点点狼狈、艰苦算什么？吃得苦中苦方为人上人啊！”

各种各样的议论声迅速从人群中传来。

一些不是第一次上李牝课程的学员则马上付诸行动。

“你打完了，接下来，我来！”

伴随着一声叫喊，名为高颂的学员抢了先机，大声道：“李老师，我最近腿法又有新的领悟……一个滑铲过去……”

“别滑铲了，今天就到这里，该下课了。”

他话没说完，已经被李牝挥手打断。

今天他搏杀了整整二十二场。

这些炼星者……

精力太充沛了。

再加上李牝不可能对他们下杀手，二十二场下来……

真的打不动了。

“明天再来吧。”

“明天……”

高颂听了，有些遗憾。

但也是理解的点了点头：“那李老师要记得啊，明天我要排第一个。”

“知道了，好了，下课。”

李牝挥了挥手，也不管仍围着的上百位学员，亦是他们是否会有所不满，直接转身，从教师通道离去。

“李宗师，辛苦了。”

李牝一转入后方通道，周修缘迅速迎了上来。

“分内之事罢了，谈什么辛苦不辛苦。”

李牝道。

“呵呵，想不到李宗师来星辉殿任教才不到十天，居然已经能够吸引得如此多的学员听课……”

“太多了。”

李牝道：“我记得可以开启预约制？放出足够的名额，预约满了便不再接受新的学员？”

“这……确有预约的说法……”

周修缘道。

不过有资格开启预约的，无一不是那几位优秀的常驻宗师和武圣们开课时才能享有的待遇。

李牝用了不到十天做到这一步……

不得不说，出色到让他意外。

“那便帮我开启吧。”

李牝思忖了一番，道：“先开放二十个学员名额吧。”

“李宗师，我觉得，预约的事你可以先放一放，不妨在这一个月积累人气，如果李宗师能保持现在的热度……不，哪怕现在热度的一半，留任星辉殿都轻而易举，等你能够留任后，再开启预约制不迟。”

周修缘劝了一声。

“不必，按预约制来吧。”

李牝道。

周修缘见状，倒不好再说什么。

他看到了李牝的教学方式，这种高强度的战斗……

炼星者都不见得能抗住。

李牝一个武者，用这种高强度的战斗方式教学，一个不好，某位炼星者学员没个轻重，他说不定就直接废了。

换句话说，他几乎相当于冒着生命危险在教学。

要不是今年江州星辉殿毕业的炼星者学员数量太少，他甚至会主动提出让李牝降低教学烈度。

否则，别还没熬过这一个月，他就先将自己给教垮了。

“李宗师若维持这种教学进度下去，一个月内，必能教导出一两位练出劲力的学员来，到时候留任有希望不说，还能借星器以参悟武道意志，下一届全国大赛冠军，将再无悬念，甚至有望角逐天下第一武道大赛，在那一赛场上斩获名次。”

周修缘笑着道。

“我对星辉殿这套顶尖星器的神奇也好奇已久。”

李牝道。

“哈哈，必不会让李宗师失望。”

周修缘说着，却并未仔细介绍。

这个时候，却见不少学员们招呼着，似乎朝一个方向跑了过去。

依稀中，似乎能够听出“冉菁华武圣和余持戒宗师也开实战课了”之类的说法。

周修缘听了神色微微一变，隐隐看了李牝一眼。

李牝似乎知道他在想什么，笑着道：“实战出真知，所有人都明白，自然也可以做，周宗师不必担心我会有什么想法。”

“李宗师豁达，难怪年纪轻轻就能有这种成就。”

周修缘笑着道。

“过奖了，好了，我便先回去了。”

李牝道了一声。

他确实没有将其他人也用实战训练法教导这些炼星者学员的事放在心上。

一方面……

那些宗师、武圣哪怕有“养”法，效果也未必有他这般显著，直面炼星者学员这般高强度的实战持续个三五场，体力怕就无以为继了。

场次多了，还会留下隐患。

另一方面……

他看上去言语刺激这些炼星者，实际上在和他们动手时，击打的都是他们的薄弱点，而非致命之处，所以才能轻松做到伤而不死。

这并不是件容易的事。

哪怕这些炼星者学员对自身的气血掌控力极差，气血流转显于表面，可想要清晰把控对方的气血变化找到其关键节点进行打击，仍然不是一件容易的事。

李牝自己天赋异禀，做到不难。

其他宗师、武圣有没有这种能力，他就不得而知了。

另外，宗师不说，那几位太白评选出来的武圣在和其他炼星者实战时，自身战斗经验也能水涨船高。

李牝琢磨着，等他们的水平高了，找他们请教一番。

炼星者学员只是胜在皮糙肉厚，真要论及劲力玄妙，还得看练罡宗师以及神劲武圣。

激烈的大战，想来能让几位神劲武圣迅速将状态调整到巅峰。

运气好的话……

他怕是能在这几位武圣手上一试神劲玄妙。

……

带着对下个月的憧憬，李牝回到自己住所。

一回来，李云瑶便将一个文件袋给他：“有人给玫摹！

“嗯？”

李牝有些不解的将文件袋打开。

很快，里面露出一张请帖和一封信笺。

他看了一眼请帖……

江州武道大赛圆满落幕的庆功宴？

他丢到一旁。

然后是那一封信。

看了一眼，他合着请帖一起，丢到了垃圾桶里。

……

次日。

李牝结束先天养气术的修行。

“生命元气增长很快……估计十天半个月就能破40了，但，就和刚突破时都会有一个快速增长期一样，到了40，就会慢下来，并且……怕是会慢到和筑基篇的修行有的一拼……弄不好想将生命元气从40提升到41，所需花费的时间比生命元气从10提升到40都多。”

李牝觉得，他这是快要碰触到人体极限了。

哪怕这个世界的武道如此昌盛，人们面对人体极限都没有太好的办法。

充其量是在宗师的基础上走出了大宗师之路，再在大宗师之路上走出了凝聚武道意志成就武圣的道路。

可统筹、梳理自身修行体系的大宗师也好，以无限精神引动有限气血的武圣也罢，体能强度和换血完毕的宗师都是一样。

他这不到一年的修行虽然一日千里，但可以预见……

人体极限这一步，怕也会卡上很久。

“叮铃铃！”

这个时候，李牝手机响了起来。

随着他将手机接通，里面很快传来了练红尘的声音：“李宗师可在家中？”

“在。”

“一会儿我和我侄儿将登门拜访，希望不会打扰到李宗师。”

“不会。”

李牝回了一声，服用了一些药材，恢复生命元气。

二十分钟不到，一辆轿车行驶而来。

李牝在门口，正见练红尘指挥着练洗月将好几个箱子搬了下来。

“这是……”

“李宗师，我们里面说。”

练红尘笑着道。

李牝点了点头。

一行人入了客厅。

练红尘虚手一摆，练洗月很快将一个个箱子打开。

箱子里面……

装着盒子。

尽管有套娃的感觉，但这些盒子每一个都极其精美，在上面……

他甚至感觉到了一丝类似于星器的神韵流转。

练红尘上前，一一将几个盒子打开，笑着介绍。

“会心果，炼脏换血奇物，一枚会心果，可节约一位宗师数年苦修。”

“百炼金丹，劲力百转，大幅提升破境成功率。”

“生生造化丹，采用最顶尖的药材，由相关炼星者亲自出手炼制而成，滋补元气的绝佳丹药！”

“李宗师看看，对这些修行物资是否满意。”

(本章完)




第123章 预约
练红尘大包小包送来了几十份修行物资。

除了价值最高的会心果、百炼金丹、生生造化丹外，类似于龙虎丸之类的滋补之物应有尽有。

这份物资整体价值，没有几千万拿不下来。

关键是很多物资都是按量分配，有价无市。

“李宗师且慢慢服用，我会尽量在下个月再向上面申请一批。”

练红尘笑着道：“不过下一批物资，会心果、百炼金丹、生生造化丹无法跟上，但等下下个月李宗师打到天下第一武道大赛，并获得优胜时，比这些物资更珍贵的宝物都能申请下来。”

“好。”

李牝点了点头。

练红尘当下再嘱托了一些注意事项，并识趣的告辞离开了。

看着满桌子的大小礼盒，李牝点了点头：“倒是……来得及时。”

他正愁先天养气术养气、筑基太慢，这些物资的及时到来，或许可以解决这个问题。

“宗师也好，武圣也罢，体魄极限都在40以内，想要打破这个极限，要么天生神力，要么……服用顶尖宝药，提升上限。”

李牝思忖：“目前很多武圣……据说包括一些由武道之路转修炼星者，站在世界巅峰的大人物都将注意力集中在王炼城身上，他们在等他达到极限，然后再为他准备大量顶尖宝药，看他最终的上限在哪……研究人体真正的极限，不过，自三年前，王炼城练罡以后，他已经被保护起来，至今为止人们都不知道他到了何等地步。”

未来，他打入天下第一武道大赛，或许也能享受到这些待遇。

炼星者……

太少了。

太白人口三亿四百万，可炼星者加起来不过数千。

再加上精锐被天元联邦调走到周边国度协防那些五级、六级的险境，炼星者力量更少。

偏偏相较于武者，炼星者的路太苛刻。

行就行。

不行的再怎么努力观想，仍然沐浴不到半分星光。

要增加炼星者，一个方法是像现在各国推行的政策一样，大力生育。

另一个方法，就是从其他途径，增加炼星者的数量。

这一途径，便是炼星者的补充职业――武者。

太白地理位置得天独厚，承平已久，境内又只有死亡山谷一座四级险地，虽然和阴影森林接壤，但这处险地横跨好几个国家，太白不是风险的主要承担方。

安逸的环境，使得民间对凶兽、魔物带来的危机感并不迫切。

可那些位于边缘，和险地接壤的国家，说一句全民尚武毫不为过。

即便如此，险地异变，魔物冲出险地荼毒一方，毁城灭国的信息仍然屡见不鲜。

不久前，太白南方屏障南璃国中的六级险地堕落神庙就有无数魔物冲出，荼毒上千里，死亡人数至今为止都不敢公布。

在这种大环境下，人们对炼星者的渴求太大。

据说这一届武道大赛那位六殿下之所以出手，就是因为天元联邦中央王朝开放了龙门阁名额。

尽管只是传言，可仍然足以引得无数人前赴后继。

因为，龙门阁中，存在一套传奇星器！
那是能增加武圣炼气化神成功率一两成的无上至宝！
“传奇星器啊！”

这个世界炼星者道路的尽头，就是传奇炼星者！
至强者本质上和炼星者一样，也属于传奇炼星者范畴。

他只是一个称号罢了。

从这一点就可以看出传奇星器的价值何其昂贵。

如果说顶尖星器放在太白王国已经属于战略物资了，那么传奇星器……

哦。

整个太白王国一套传奇星器都没有？

那没事了。

李牝将心神从散发状态收回，目光落到这些盒子上。

他在这些药物上一一扫过，直接将会心果拿了起来，吞服下去。

“炼脏换血。”

李牝将会心果服用，就像服了一枚……

不，是几十枚朝天椒一样。

体内直感觉冒出了一团火，疯狂的煅烧他的五脏六腑，连带着他体内的血液也迅速沸腾，清理起了其中杂质。

李牝心念一动，迅速运转起五行炼体术中的换血之法，体内气血在劲力带动下飞速游走。

他靠着天赋对自身的精准把控，不愿浪费任何一丝一毫药力。

一直到了中午，这种沸腾、炽热感也只是有所降低，并未完全消散。

李牝稍稍感知了一番体内状态……

【内罡+13】

【气血+0.41】

“立竿见影，不愧为号称节约宗师数年苦修的宝物。”

李牝微微点头。

一枚会心果效果已是如此，他对百炼金丹、生生造化丹效果不禁越发期待。

“刚才会心果仿佛烈焰般煅烧五脏六腑、提炼血液杂质，这种效果我已记录下来，未来可以直接模拟这种感觉进行炼脏换血……不过，会心果中蕴含磅礴能量，和炼脏换血过程相辅相成，这一点，我却要随时补上……”

补上的方法……

当然是万能的生命元气了。

他不禁将目光转向生生造化丹。

采用最顶尖的药材，由相关炼星者亲自出手炼制而成，滋补元气的绝佳丹药！

“会心果药力尚未完全炼化，正好，去一趟星辉殿，活动一下，等将会心果药力炼化完毕后再服用生生造化丹……最好将生生造化丹的药力也还原出来……哪怕这种丹药是炼星者亲自炼制，完全还原的可能性极小，可哪怕只有生生造化丹药力的一半，先天养气术的修行进度仍然会突飞猛进。”

李牝整理思绪。

由于沉迷修炼难以自拔。

下午时分，他踩着点，来到了星辉殿中。

……

此时，在第六教学馆，人数不多。

叶青华、萧进带着几位好友来到第六教学馆外时，看到紧闭着的大门以及上面的通告，眉头一皱。

“预约？李牝他……居然开启了预约通道？”

“我昨天收到了通知，不过没放在心上，毕竟李牝只是一个临时教习而已，怎么可能开预约把学员往外赶？现在看来，他还真开预约了？而且……今天的居然预约满了？”

叶青华身旁一个炼星者学员诧异道。

“这么短的时间里，他先后教出好几人，让他们打出了劲力，尽管打出劲力不代表掌握劲力，踏入练劲，但却是零和一的突破，有这一名声在，自然有的是不明所以的人想要听他授课。”

萧进亦是跟着附和，冷笑道：“可他显然不知道，或者说即便知道了，因为内心的骄傲也不愿低头……就在昨天，冉菁华武圣和余持戒宗师也开了实战课，我们并不是只有他一个选择。”

“不止冉武圣和余宗师，有其他六位教师同样打算在教学课程中加入实战。”

先前开口的那位炼星者学员笑道：“我们的选择又不止他一个，我倒想知道，等越来越多的宗师、武圣们愿意和学员实战教学后，他的预约每次都约不满，甚至都没人预约时，他还敢不敢这样高傲？”

“好了，走吧。”

叶青华淡淡道：“他只有一个月试用期，想留任，就得在这一个月里得到足够多的学员认可，我们大家自发性的抵制他，等他招不到任何学员了，自然会取消预约制了。”

“对，抵制。”

萧进点了点头，同时略带嘲讽：“人啊，就怕有了点成就，就认不清自己的定位了。”

听到两位在炼星者学员中颇有声望的学长都是这种说法了，再加上今天的预约已满，其他炼星者学员亦是不再逗留，很快离去，上其他教师的课程去了。

两人的态度影响了不少人。

很多人对李牝一个临时教习开启预约制的做法颇为不满。

再加上现在又有好几位教习和他一样，将实战加入课程，他们有了更多选择的情况下，这种不满更是被释放出来。

眨眼间，风向急转。

李牝似乎已经有了从香饽饽，转化为万人嫌的趋势。

不过相较于叶青华等人，连英、张珊、赵斯，包括薛白衣、赤霜几人，则是在第一时间抢到了预约名额，早早的来到了教学馆。

踩点上课的李牝看到这一幕，也不废话，直接进入了教学流程。

等到下课时，周修缘找到了他，将流传在星辉殿的风言风语提醒了一遍。

末了道：“诸位学员对李宗师开启预约制一事颇有怨言，李宗师您看看，要不要取消预约制得了？”

说着，他劝了一声：“我们在星辉殿真正的目的，还是为了和这些炼星者学员们打好关系，尽管李宗师的教学方法很有成效，可如果因此得罪了这些炼星者学员……得不偿失啊。”

“我心中有数。”

李牝道了一声。

他回到家中，按原计划的服用起生生造化丹。

作为炼星者亲自炼制的滋补元气丹药，其效果毋庸置疑。

而且……

它的主要作用似乎不是增加生命元气上限，而是用于恢复。

可令消耗掉的生命元气快速补充回来。

这一发现，完全是意外之喜。

……

次日下午，李牝再度早早的来到星辉殿。

第六教学馆上，照样预约满了二十人。

其中，顺利预约上号的叶青华、萧进看了彼此一眼，相视而笑。

一切，尽在不言中。

(本章完)




第124章 天赋
江州武道大赛庆功宴圆满结束。

亲自出席的林欲止送别了赵神衍、萧云峰、柳天刀等一干武圣，回到了自己车上。

在上车不久后，薛满山跟了上来。

其他人不清楚，可作为林欲止心腹的他却知道，这场看似正常的庆功宴中，少了一个关键性人物。

李牝。

他没来。

这……

已然足以证明什么。

“会长……我刚得到消息，李牝在星辉殿授了一下午的课，而他的课程以实战为主，或许……”

“不用说了。”

林欲止打断了薛满山的话。

他神色平静，看不出喜怒：“年轻人，心气高，很正常，我们这些做长辈的，要给予他更多的包容。”

“那会长您的意思是……”

薛满山斟酌着询问。

“我们武道协会中针对任何一位有望成武圣，以及角逐天下第一武道大赛赛场的武者都有一个推荐名额，可推荐其前往王都总会深造，我打算将这个名额交给他。”

林欲止道。

薛满山一惊。

这个名额……

他原本可是打算给他的亲孙女，也就是这一届少年组冠军林念如的。

会长……

居然舍得把他让出来了！？
一时间他连忙道：“会长当真仁义，愿和他不计前嫌的化干戈为玉帛，还拿出了这个推荐名额作为诚意，想来李牝他必然会心怀感激。”

“你明天上午亲自去一趟，转达我的意思吧。”

林欲止道。

“是。”

薛满山应了下来。

接下来，两人交流了一些武道协会工作事宜，薛满山这才告辞离开。

车辆启动，很快来到了武道协会。

但却并不是他的办公室中。

而是位于协会一角，一处甚少有人前来的陈列室。

此时在陈列室中已经有一人在阴影中等候了。

如果此时任何一个熟悉离火宗的人在这里都能第一时间辨认出来。

这个位于阴影中的男子不是别人，赫然是离火宗一直驻守在王都，连丘处风出殡都未曾归来的练罡宗师――章横秋。

“林会长，李牝此子……根本不是我所能对抗，眼下离火宗都没了，强行和他斗下去，弄不好我也会填在里面，因此这件事……”

“你不愿意？”

林欲止直接将章横秋话语打断。

章横秋缓缓道：“这件事的恩怨对错我已不愿一一追溯，形势比人强，我虽对自身实力有些自信，但自忖对上我师尊丘处风，却未必能战而胜之，但李牝……却是在正面搏杀中将我师傅击杀，随后更众目睽睽击杀迟星雨迟副会长，其实力之强，已用鲜血和施展一一验证。”

他微微一礼：“林会长开口让我做事，我自是不会拒绝，但对付李牝……那是送死。”

“我什么时候说让你单独一人报复李牝了？”

林欲止微微一笑。

“冤有头，债有主，李牝现在身份非比寻常，非常规方法偷袭、暗杀他，弄不好……会有执掌星器的炼星者现身，以特殊之法搜寻痕迹！因此，要对付他，我们必须要有一个光明正大的理由。”

“我？为离火宗复仇？”

章横秋恍然。

可紧接着又道：“以我为由头，但实际上却是玫娜顺鍪郑俊

林欲止一颔首：“你可以先申请复仇，然后马上动手，事后你选择自首，罪责便不会集中在杀死李牝上，而是没有根据规定，三天后报复，再考虑到自首情节，你最多被判刑几年罢了。”

章横秋沉默下来。

判刑几年……

“我会替你运作，让你去阴影森林服役，顺利的话，只需在阴影森林待个两三年，就能顺利脱身。”

林欲止道。

阴影森林和死亡山谷不同。

由于最凶险的位置并不处于太白王国境内，安全性对一位宗师来说颇有保障。

甚至会有一些狩猎队伍、赏金猎人刻意去阴影森林历练、冒险，捕杀凶兽。

不过……

章横秋沉默良久，深吸了一口气：“我能得到什么？”

林欲止听得这番话，顿时笑了起来。

……

家中。

李牝正签收着赵渊送过来的药材。

很快他已将这些药材完成组合。

组合的方式……

赫然是生生造化丹。

“生生造化丹是武道协会最贵重的丹药之一，无论是血丹爆发、重伤刚愈、元气大伤时用于滋补自身，都有着极佳作用，这些年来很多地方机构都想研究生生造化丹，结果发现，这种丹药的药材虽然贵重，但最主要的一点，却是炼制方法……里面涉及到了星晶和炼星者炼药手法……”

李牝将一份资料在眼前摊开。

上面赫然是生生造化丹的丹方。

十几年的研究，由于意识到这种丹药的关键在星晶使用和炼星者的炼药手法，无能为力的诸多机构只得放弃了仿制这种丹药的诱人想法。

似乎是出于报复性心态，他们将生生造化丹的丹方公布了出来。

李牝这些药材就是根据生生造化丹丹方，让赵渊帮他收集的材料。

“炼制手法么……慢慢试。”

他按照丹方，将药材捣鼓了一番，直接服用。

然后……

通过自身对服用生生造化丹时的记忆，将这些药力引导着，炼为元气。

半个小时后，他已经得出结果。

“效果相当于生生造化丹药力的7.4%，少了星晶？”

李牝思忖着。

他重新将一块星晶拿出来，研磨成粉，加入药材中，再重新服用。

这一次……

“果然，效果增长到13.1%了，而且，我使用的药材成色和星晶，比之炼制生生造化丹的那些都差了一筹，成本只有不到四百万。”

李牝接下来花了一晚上时间，继续将星晶、生生造化丹药材不断组合，最终得出了最佳比例。

效果相当于生生造化丹14.5%，成本则只有四百二十万。

“就这样了。”

李牝将这些新药材重新炼制成丹药，方便携带：“模拟生生造化丹而成，就叫小造化丹罢。”

这些小造化丹是他根据自身反馈一一尝试炼制而成。

由于人和人体质的差异，再加上不是所有人都能精准的引导自身胃部吸收、消化这些药力，并在输送药力的过程用先天养气术将其完成转化。

所以，真要让其他人服用，小造化丹的效果估计要降低大半。

可以说，这是他完全按照自身状况订制而成的丹药。

当然了，即便如此，考虑到想获得生生造化丹的难度，这种小造化丹仍然极有价值。

“小造化丹练出来了，接下来便是着手炼制配合炼脏换血的会心丹了。”

李牝积极准备着。

虽然大量金钱如流水一般花销出去，可他养气、换血进度，却以肉眼可见的速度推升起来。

再加上有星辉殿那些金牌陪练……那些优秀学员协助，原本他预计要近一年才能圆满的内罡进度，以极快速度攀升。

照这个趋势，他估计会在四五个月后完成内练换血阶段的修炼，正式站在武圣的门槛前。

……

林欲止带着江州英杰离开江州，参加全国大赛去了。

没有人来打扰，李牝的生活有条不紊的过度着，难得的有了一段平静期。

倒是星辉殿，这段时间却显得颇为热闹。

一位位宗师纷纷开展的实战课，一开始时，确实让李牝压力大减。

热度最低的一次，预约申请人低到只剩三十三个。

不过……

这种情况持续了仅仅几天，就开始发生了转变。

眼下小半个月过去了，转变已经越发明显。

哪怕李牝并未去关注这些变化，单从每次申请人恢复到七八十个就能猜出一二。

实战课……

不是每一位宗师都能轻易开设。

尤其有李牝这个前车之鉴在前，直接拉开了所有学员们的阈值上限，更是让那些开实战课的宗师们直接以地狱难度起步。

……

“怎么回事？不是说李老师不行了吗？我今天居然没约上？”

连英满是诧异。

他昨天又一次打出了劲力。

这已经是他和李牝对练半个月以来第四次打出劲力。

他觉得他离彻底掌握劲力，踏入明劲已经越来越近。

可能就差那一层纸窗户，捅开了，就能豁然开朗。

在这种情况下，他每天起床最期待的事，就是和李老师大战一场了。

虽然很痛，但是很爽啊。

“别说你了，我也没约上。”

张珊纳闷道：“我就奇了怪了，这段时间我听说星辉殿很多学员都在抵制李老师开预约这种现象，让他干满一个月后就待不下去，所以，每天放预约名额时我第一个到场，生怕这种事真正发生，错过了一个好老师，结果……这就是他们的抵制结果？”

“我也没号了，怎么办？”

赵斯无奈。

“能怎么办，去其他老师那里看看呗。”

张珊说着，拿起手机，很快道：“余持戒余宗师那里也有实战课程，这位宗师的授课时间是三点到六点，我们现在去倒来得及。”

“只能这样了。”

连英点了点头：“他山之石可以攻玉，说不定那些老师还能给我们不同的感受。”

三人说着，有些遗憾的看了一眼六号教学馆，念念不舍的往三号教学馆而去。

(本章完)




第125章 对比
三号教学馆。

此时足有四十几位学员，连英三人到来，并没有引起什么波澜。

等待片刻，负责教学的余持戒抵达现场。

没等学员们开口，他直接道：“今天，我们来讲述一下劲力和气血运转的关系……”

“别讲述了，这些课程我们已经背的滚瓜烂熟了，余宗师，我们直接开打吧。”

“对呀余宗师，说好的实战课呢？十天下来就打了十九场？这频率太低了吧，隔壁李宗师那边一天二十场打满啊，您这十天的进度还抵不上人家一天啊。”

“昨天不是休息了吗？今天又休息？还打不打呀，我发现你们这些宗师一个个婆婆妈妈的，打一场就像赴刑场一样，一点也不利索。”

这些学员们纷纷催促，言辞中可没有什么尊敬之意。

这一幕，让等着找余持戒宗师实战试手的连英顿时有了不好的预感。

“十天下来就打了十九场？这种实战课也太水了吧？”

张珊忍不住嘀咕。

“谁说不是呢？”

他旁边一位学员马上附和抱怨起来：“既然没本事，承认自己菜很难吗？开什么实战课？早知道我去报名冉菁华，冉武圣那边了，人家可是获评了武圣的人物，教学质量不比他高一截？”

“兄弟，你如果以为冉武圣的教学质量高那就太天真了，我告诉你，那位冉武圣至今为止，才打了十六场，还不如余持戒呢。”

一旁又有人加了进来。

“十六场？我不是听说……他们每天打十来场吗？”

这个学员有些惊诧。

“十场里面九场都是搭手酶倚牛款妇⒍疾环⒓复危打起来血都不吐一口，教学内容水的要死！”

那位新加入的学员吐槽道：“现在想想，还是李宗师靠谱一点，毕竟，人家真打。”

“外面的环境……这么烂了吗？”

张珊有些难以置信。

“你不知道？”

“不知道，我最近十来天都跟着李宗师在学习。”

“嘶，兄弟，好兄弟，你怎么做到十天都约到的？教教我。”

“这个……我也不知道，可能是我们的名字李老师觉得简单好记？”

几人窃窃私语，课堂秩序败坏到了极致。

可偏偏余持戒还不好说什么。

星辉殿中老师的威望远远无法和外界学校那些导师相比。

眼见再让这些学员闹腾下去，这节课就别想顺利继续了，余持戒只得被迫道：“那就上一场实战课吧。”

他感受着哪怕经过药物滋补仍然有些生疼的五脏六腑，嘴角微微抽搐。

“李牝……他到底怎么上课的？难不成他家有治愈星器？可治愈星器恢复不了血丹爆发损耗的元气啊？难不成他天天将生生造化丹当糖豆吃？”

余持戒心中隐隐后悔看不过李牝抢他们的学生，选择跟风开设实战课了。

弄不好就要偷鸡不成反蚀一把米。

思忖着，他的目光很快转向众学员。

很快，落到了连英身上。

顿时眼前一亮。

这个学员他知道。

半个月前和另两位学员联手都被李牝一人给打趴下了。

由此可见，他哪怕有水平，估计也高不到哪去。

看上去就很好欺负的样子。

当下他连忙道：“今天来了新面孔，就让这位新面孔作为我们演绎实战的第一人吧。”

“我？”

连英一怔，紧接着有些惊喜。

原本以为这节课将一无所获，四十几位学员根本就轮不到他，没想到……

这就直接被馅饼砸上了？

“我连英果然是气运之子，终有一天，我要掌握劲力，踏入明劲，到时候……报复就算了，那位李老师还是有点真材实料，但至少得和他打一场，让他明白，炼星者不可辱。”

带着这个想法，他喜滋滋的站了起来，上了擂台。

“你叫连英？不要紧张，就像往常一样发挥即可。”

余持戒说着，对几十位学员道：“实战时虽然和我交手的只有一人，但你们的水准都是半斤八两，在我和这位连英学员交手时，大家也要仔细观看，等打完后，我会进行提问，看你们在这一战中是否有所收获。”

其他学员听了，虽然没有被选为实战对手，可一个个仍然集中起了精神。

“余老师，请指教。”

连英说着，言辞间倒是彬彬有礼。

这段时间和李牝相处，如果他们言辞无礼，李牝下手明显就会重上一截。

短短半个月，他们已经学会了什么叫尊师重道。

“既是指点，那我便先行出手，你且看好了。”

余持戒也不客气。

先手还有先手的优势。

面对炼星者学员这些怪物，就是不能给他们反应的机会。

何况，炼星者自带压制效果，干扰他的实力发挥，他最好一鼓作气，速战速决。

一念至此，他豁然动了，气血上涌，劲道贯穿，伴随着大步踏出，整个人犹如离弦之箭，悍然向前扑杀而去，精气神在交战刹那，攀升到极致。

连英在余持戒出手前，已经打起了十二分精神。

当余持戒奋起浑身劲道，激发自身精气威压而来的一刻，脸上的神色已经变得无比凝重。

论及威势，这位余宗师竟然丝毫不在李宗师之下！？

瞬间，体内气血涌动，身形半蹲，脚下豁然发力，伴随着身形一崩，迎着冲击而至的余持戒悍然出击。

两者接触的刹那，连英身形微微一扭，绕开余持戒正面打下的一拳，右手却是闪电扣出，落于余持戒肩膀，手臂上劲道翻涌，若是此时有人能够看透血肉，就能清晰察觉到连英肱二头肌一阵鼓胀。

不过没等他扣住余持戒肩膀的五指发力，将其肩骨捏碎，余持戒肩膀已经猛然一震、一滑，竟如牛皮糖般自连英扣击下挣脱，而他的左手却是趁此机会凝聚成刀，对准连英神庭要害劈头斩下，伴随着迫人而来的强烈劲风，直让连英眉心一阵刺痛。

“好！”

面对这悍然一击，连英精神一振。

下一刻，他一声低吼，心意勃发。

左手向上横插，正面将余持戒斩下一击封住。

两者手臂碰撞之际，连英身上微微一震，将余持戒这一击中蕴含的劲道爆发顺着其手臂倾斜的角度荡彻开来！
过程……

很轻松！？

和李宗师的劲道爆发完全不同。

似乎是……

李宗师的劲力每一次都落在他的薄弱点，让他气血难以流转，而这位余宗师……

在瞎打？
思绪流转，他的动作却丝毫不慢。

当下余持戒一击后他气血勃发，化拳为掌，迎着扑杀而至的余持戒，用他对付他的方式，对准他的门庭狠狠按下。

在他这一掌按下之际，他手心变得一片通红。

十来天和李牝的交战使得他体内气血运转几乎达到心随意动的地步，出手之际，气血紧跟着汹涌、爆发，直接炸开气浪。

“嘭！”

近在咫尺的轰鸣震荡开来！
罡劲！

这是媲美罡劲般的攻击！

没有任何技巧，以纯粹力道打出来的一击！
余持戒眼瞳一缩。

不可阻挡！

刚打出一记罡劲的余持戒根本来不及再发出第二道罡劲，在这种情况下，他唯一能做的，就是退。

身形暴退！

一退，先机便失。

连英身经十数场惨烈搏杀，对战斗把握远胜先前，岂会错过这等良机。

伴随着他大步流星，纯粹的力量爆发，使得两者间的距离被瞬间拉近，那夹杂磅礴劲力的一掌已然跟上暴退的余持戒轰然而至。

掌出，如水库开闸，浩荡奔涌的洪流演绎出千军万马奔腾的气势，滚滚而下。

“不好！”

关键时刻，余持戒只得横臂一挡。

“嘭！”

劲道爆发。

这位练罡宗师身形剧震。

连英气血体魄远胜于他，眼下他又处于劣势，以手臂横挡，面对对方那万马奔腾般的恐怖力道，余持戒整个手臂呈不正常扭曲，余势不减的力量甚至冲击着他的手臂，使得他整个手臂被拍得狠狠退撞在胸膛之上。

“千钧！破！”

连英一声低喝，整个猱身而上，仿佛化为一头一往无前的恐怖凶兽，携带着恐怖的气势，悍然撞上了余持戒的身躯！

在这种狂暴肆虐的气势下，余持戒整个人宛如被原子意志压得陷入僵直，眼中俨然充满惊恐。

“嘭！”

纯粹的力量下，这位宗师仿佛被高速行驶的卡车撞中，身形剧震中，直接被他撞出去十数米，直接飞出了擂台……

“杀！”

连英一声低喝，本能的效仿李牝，大步流星，就要追上他倒飞出去的身形再来一次狠狠重击。

这个时候，他却看到人尚未落地的余持戒口吐鲜血。

殷红的血雾弥漫虚空，顿时让正要追击的连英停了下来。

“嘭！”

这么一停顿，余持戒的身形已经如同一块巨石，重重的砸在地上，发出闷沉的声响，并且还余势不减的向后滑行了好几米。

“咳咳……”

他挣扎着似乎想要站起来，维持自己老师的形象，可还没来得及起身，一口鲜血再度喷吐而出。

“呃……”

这凄惨狼狈的模样，顿时让连英站在原地。

一时间，他脑海中只有一个念头……

“这位余宗师……也太不经打了吧？”

(本章完)




第126章 邀请

“就这？”

张珊看着吐血倒地的余持戒，满脑子疑问。

他们三个联手都不够李宗师一人打，结果放到外界，自家老大一个人，直接把这位宗师锤的吐血？

差距这么大的吗？
“这种水准还敢开实战课，不是误人子弟吗？”

赵斯也忍不住嘀咕了一句。

不过紧接着他似乎又想到了什么。

这好像才是这些宗师教习们的正常水平啊？

他们来星辉殿几年里，偶尔也有宗师开启实战和学员演练，结果哪一场不都是打的势均力敌？

教习和学员间有胜有负。

甚至，如果换成名气较大的那十几位学员，基本以他们胜出居多。

这也是为什么李牝一来，嚣张的要打三个时其他炼星者学员会这么不满，认为被小觑了。

眼下余宗师被打的吐血……

这是正常发挥啊！
只不过他们的眼界被李老师拉高了，误以为外界的教习同样能有他那样的水准，一天打个十几二十场，第二天还能像没事人一样起来继续打。

想到这，他终于反应过来。

“难怪李宗师的预约号每天都要用抢的，果然，不对比，根本不知道李宗师的教学质量有多好……”

赵斯恍然大悟。

“可外界传言不是说李老师为人倨傲，开了一个坏头，导致星辉殿炼星者学员的话语权降低了，大家要集体抵制他吗？怎么……”

张珊说到一半，猛的反应过来。

抵制？

当然是招呼其他人抵制啊。

这样一来他们自己才不需要从几十个、上百个人中去赌那二十个被选上的名额。

最好是二十个名额的凑不满。

让他们享有一对一私教般的体验。

“差点被带节奏了！”

张珊道。

这个时候，余持戒两位维持教学秩序的助理迅速上前，带着他离开了教学馆。

不离开不行。

被学员打的吐血……

太丢人了。

果然，前些年来先辈们已经用经验告诉了他们，在炼星者学员中开实战课的方式不可取，偏偏李牝的成功让他们生出了一种“我上我也行”的错觉。

这一下……

反噬来了。

助理将余持戒带走后，亦是留下一人宣布：“因余教习身体不适，接下来的时间大家接自习。”

言罢，匆匆忙忙走了。

“自习？教习都没有了还自习个锤子？”

“行不行啊！不行的话就别浪费大家的时间！”

“得了，去冉菁华冉武圣那边看看吧，他好歹是获评了武圣的人物，确确实实有真材实料，在李宗师没来之前，也算教学质量靠前的教习之一。”

其他学员见了，亦是纷纷起身。

懒得再在这边待下去。

这个时候，连英已经若有所思的下了台。

张珊、赵斯两人第一时间凑了上去：“老大威武！”

“威武什么，都是李老师教的好。”

连英道。

“呃……”

张珊、赵斯对视一眼。

尽管他们现在已经不否认李牝确实有不错的能力，但……

自家老大可心心念念期盼着有朝一日练出劲力好一雪前耻的。

怎么现在这话……

听上去有些不对劲。

“我发现了一个问题。”

连英低声道：“我们和李宗师交手时，他的攻击会极其有效，每一次打击的位置似乎都是我们最薄弱的环节，类似于气血运转的节点、力道流动不足之处等等，所以，同样正面碰撞，他会将我们的气血、力道尽数打散，那位余宗师……却是一阵瞎打，毫无章法。”

张珊、赵斯很快听出了他的言下之意，顿时眼瞳一张：“你是说……李宗师精准的打击我们的薄弱点，我们如果奋发图强，就会有意识的弥补这一状况，使得原本不怎么连贯性的力道变得连贯，最终……渐渐凝成一股，化为劲力！？”

连英有些振奋的点了点头：“战斗时我们的气血时刻都在流转，尽管我不知道他到底是怎么精准的寻找到我们的弱项所在，但……仅仅这一点，他的教学质量就比寻常教师高出了不知道多少倍！”

说到这，他一副发现宝藏般的语气道：“这是名师之姿啊。”

“名师！”

张珊、赵斯两人倒吸一口冷气。

教学、修行体系在任何一个国家都称的上重中之重。

别以为炼星者只有学员阶段才需要老师教导。

他们完成了学员阶段的练劲后，正式阶段还有抱丹、高阶阶段需尝试以练罡之法将星光炼入体内，使自身转化为星光之体，这些步骤和武者极其类似。

如果能有精通教学的名师指导，不知能少走多少弯路。

在这种情况下，每一位名师都是各州星辉殿的座上宾，甚至当得起一声“国士”之称，份量上，纵然正式炼星者都无法与之比肩。

他们如果想要移民，全球六极任何一个霸主级势力，全部任挑任选。

“那还等什么，走，我们去第六教学馆，哪怕无法进入其中和李老师交手，能听到他的谆谆教诲，也不虚此行啊。”

张珊马上道。

“走。”

连英、赵斯应诺着，很快朝第六教学馆而去。

不过当他们来到第六教学馆外才发现，明明是上课时间，可教学馆外的学员数量居然不少。

张珊一打听，赫然发现，他们差不多也存了和他们三人一样的想法。

并且，从他们的字里行间中可以猜出，他们……

也发现了李牝教学上的不同。

这个结果，顿时让连英三人傻眼了。

“所以……我们上了半个月的课，今天才发现的秘密别人早在十天前就看出来了？”

张珊陷入沉思。

他们自忖卧龙凤雏，共辅大哥连英，欲要在星辉殿中成一番大事业，平日里眼观六路耳听八方，为人机敏消息灵通，结果……

现实给了他们当头一棒。

张珊脸色一阵青，一阵白，最终只得愤恨道：“不是我们反应太慢，而是……这些人太阴险了。”

还好，这半个月来他们没有听信谣言中计。

不行！

明天无论如何，他们都要预约上去。

……

“学员们越来越有干劲了。”

李牝揉了揉胳膊。

先天养气术又要加练了。

好在，他自配了小造化丹，能快速补充生命元气消耗，恢复效率相较于先前来高出一筹不止。

如果不是因为成本高，他得将小造化丹主用于修炼，凭现有的恢复速度和“治愈”BUFF叠加，一天打个三十场都没问题。

“一颗四百万，一天一颗，一个月下来一亿二……练武真这么大成本，武者早已绝迹了。”

李牝心中感慨。

照这个趋势下去，他五个亿根本用不了多久。

四个月就会花个干干净净。

不过……

李牝回想这段时间他不断以小造化丹修行遇到的一个变化。

“同样是先天养气术，蓝星没有足够的天材地宝，养出来的生命元气在……质量上……对，质量上明显低了一些，而小造化丹使用的药材更为珍贵，还融入了星晶这等超凡材料，使其质量比先天养气术中记载的生命元气明显高出一截……”

李牝这段时间已经在考虑入乡随俗。

将先天养气术养出来的生命元气优化、提炼一下。

成为质量更高，效果更好的生命元气。

“思路应该可行，哪怕出了问题，我靠着对自身精准掌控，也能第一时间察觉到异常，予以中止、修正。”

李牝思忖。

要将养出来的生命元气优化、提炼，这样一来，再叫先天养气术就有些不合适了。

“叫先天炼气术吧。”

养气篇大成后，进入炼气篇。

等将炼气篇修成后再来筑基，想来效果会立竿见影。

“李老师请留步。”

李牝思忖间，一个声音从后面传来。

紧接着，便见一身白衣，风度翩翩的叶青华走了过来。

“嗯？有事？如果是询问修炼上的问题，你不妨自己先想想，实在想不通明天再来，我会在实战开始前抽出一个时间进行讲解。”

李牝道。

“并非如此，这些天来多谢李老师的指点，我感觉彻底掌握劲力就在近日，这比我预料中的时间提前了半年，家父有感于李老师对学生的帮助，想设宴邀请李老师去家中做客……”

“不用，这是我应该做的。”

李牝挥了挥手。

“家父叶春秋，添为镇守府高级镇守使。”

叶青华道了一声：“我听闻李宗师和武道协会会长林欲止有些矛盾，如果李宗师愿意，家父可以直接将他调走。”

“别。”

李牝连忙道。

他可是还等着那位林会长下一步反应呢。

“这件事我会自己解决。”

“抱歉，李宗师……”

叶青华顿时意识到他有点越俎代庖了，连忙微微行礼。

“没事，好了，好好练，我看你离练劲就差了一股心气，既然糜姓庵旨彝セ肪场…去找一头凶兽搏杀吧，想来对你彻底掌握劲力会有帮助。”

李牝道。

“多谢老师指点。”

叶青华恭敬行礼。

这种态度相较于十天前的桀骜不驯来，差了何止一丁半点。

相对于现在，李牝还是更喜欢他们当时的模样。

至少他们打起来，那下手真的狠。

摆了摆手，李牝转身离去。

不过他才走了不到百米，又被一个女子拦上。

而她那凝脂如玉的肌肤，再加上那种特殊波动……

“炼星者？”

“李老师，我代我妹妹小雨而来，不知可否聘请你为小雨的私教？有什么需求，李老师可尽管提出。”

(本章完)




第127章 剑客
私教。

这是炼星者对武圣以下的武者最高认可。

尤其还是这种由炼星者亲自邀请的私教，方家算给足了诚意。

但……

他待在星辉殿并不是为了在星辉殿任职，而是为了自己的修行――与炼星者交手。

并且……

提前适应面对炼星者。

而和一个炼星者学员交手带给他的提升自是比不上同时打几十个炼星者。

“我并没有任职私教的意思。”

李牝道。

“嗯？”

女子微微有些诧异。

不想任职私教来星辉殿？

还是……

待价而沽？

心想着，她不以为意的笑了笑：“我知道李宗师的想法，李宗师不妨先听听我们的条件？若李宗师能来我们方家任家教，能在半年内让小雨入劲，方家以星器一套、星晶十枚、现金一亿作为酬谢，如果李宗师需要，我们还能为您解决一个不低于四级官员的职务，也就是到地方上任武道协会会长、教育司副司长、检察厅裁决委员会委员长一级……”

“你误会了，我确实没有任职私教的意思。”

李牝重申道。

女子再度看了他一眼。

微微凝眉。

片刻，她倒是没有再做强求。

炼星者也有炼星者的面子。

她身为炼星者之尊，亲自来邀请李牝，并拿出丰厚的待遇，已经给足了李牝面子。

他仍然不从……

小雨也不是找不到更好的老师。

何况……

她见面就提出要请李牝为方小雨的私教，对方估计连她的身份都没弄清楚，她也得给对方一点考虑的时间。

当下，她微微一笑，将一张名片从身上拿出来：“李宗师不用急着拒绝，如果对我们方家给出的报酬有什么不满，也可以提出来，一时间没想好也不用着急，你好好考虑一下，江州境内，我们方家办不到的事……不多。”

李牝见了，倒也没有拒绝的将名片接了下来。

这是该有的交际礼貌。

“期待李宗师的回应。”

女子道了一声，转身离去。

李牝看了一眼名片。

新星能源控股有限公司总经理。

方怡雪。

“新星能源？”

这个公司李牝有点印象。

他家的燃气就是这家公司的子公司。

确切的说，整个江州市，包括江州好几座城市用的燃气都来自这家公司的子公司。

他之所以知道这个公司，还是因为这个公司开拓藏龙市业务时，燃气表一换，转速暴涨五倍而出名。

换句话说，以前五百块一年的燃气费，直接暴涨到两千五，这件事在藏龙市一度闹得沸沸扬扬。

无数民众反应、媒体报道。

结果……

自然是不了了之了。

由此可见新星能源巨大的影响力。

李牝摇了摇头。

“不是说星辉殿内部的信息高度保密，外界的人根本打听不到发生在星辉殿的事么？怎么我就教了半个月，似乎已经弄得人尽皆知？”

李牝吐槽了一声。

果然，保密这种事只是针对普通人。

反正只会再待半个月了。

半个月后他去参加天下第一武道大赛，想来这些邀请自然就不复存在了。

带着这一想法，他离开了星辉殿。

……

夜。

在江州本地颇有名气的烛光饭店中。

“干杯。”

李云瑶、林小鹿两人满是欢喜。

“我就说了，以我的学习成绩，江州大学，那还不是手到擒来。”

李云瑶得意洋洋。

由于三人并没有坐包厢，再加上这家店以实惠、受年轻人欢迎出名，此时周边坐着的客人不少，以至于她这番话，引得周边好几人同时侧目。

再加上李云瑶长得甜美可人，扎着的双马尾辫更是充满青春活力，更是让人忍不住多看了她几眼。

“不错。”

李牝点了点头：“我本以为还得找关系，你能自己考进去，没有辜负我对玫钠谕。”

“那可不是？也不看看我是谁！集美貌才华于一身了解一下！”

“这不，我特意请你们来这家名气极大的店来吃好东西奖赏你。”

李牝微笑顺着她道。

这倒是让一旁的林小鹿有些迷糊了。

瑶瑶……

考的很好吗？
这个时候，有两个自忖长得阳光俊朗的男子走了过来，笑着搭讪：“这位同学也考上了江州大学？了不起了不起，我们也是江州新入学的学生，不介意的话，可否拼个桌？”

“你们？”

李云瑶看了两人一眼，皱了皱眉：“我不和学渣说话，你们考了多少分？”

“今年没有发挥好，只考了六百七十二分，让你见笑了。”

搭讪的一人道。

“我稍微考的好一点，六百八十一分，应该不会被纳入学渣的范畴内。”

另一人亦是笑着道。

“六百八十一分！？”

李云瑶顿时看了林小鹿一眼：“比你还高？”

“我们流川县不是什么教育强县，今年考上全国前十大学的，只有十几个。”

林小鹿道。

李云瑶看着一脸笑容的两人一眼：“我不和学霸说话。”

“呃……”

两人被李云瑶这么一堵，一时间脸上有些挂不住。

他们已经听出来了，对方这是不想和他们拼桌。

如果脸皮薄的人这个时候已经退去了，可他们两个既然敢来搭讪，自是有信心。

其中一人笑着道：“什么学霸学渣，都不重要，入了江州大学后我们就站在同一条起跑线了，到时候是一起学习一起进步……”

李牝看出李云瑶、林小鹿两人似乎不愿被打扰。

他也不想一顿饭吃的好好的被陌生人干涉，当下道了一声：“你们可以走了。”

“这位是我们江州大学的学长，怎么称呼？”

其中一人笑着道。

李牝没有说话，指着李云瑶道：“你想不想知道她考了多少？”

“嗯？”

这个男子斟酌着说了个数字：“六百六十？”

毕竟今年江州大学的录取线就达到六百五十五了。

“四百零八，过分数线两分。”

李牝淡淡道。

“四百零八？”

男子一脸愕然。

四百零八可以考进江州大学！？
可另一个男子却仿佛想到了什么，脸色一变，迅速说了句：“抱歉，打扰了。”

紧接着拉着另一个还在发愣的男子迅速离开。

在男子有些不满的目光下，他才压低声音解释了一句：“四百零八，比录取分高两分……这是武道特招生的标准。”

“武道特招生！？”

此话一出，这个男子顿时眼瞳一缩。

能被江州大学特招，少说得有明劲实力，也就是说……

一时间，他望向李云瑶的目光顿时带上了一丝惊异。

惹不起惹不起！

……

被搭讪这种事只是一个小插曲。

但最后那个男子的目光却是让李云瑶、林小鹿两人的心态不由自主发生了变化。

以前她们两个既不敢往人多、热闹的地方挤，又不敢走安静、偏僻的小路。

今天的经历，却让她们切身实际的感受到了练武带来的变化。

回去的路上，两人的精神状态明显十分亢奋，深感练武这一决定明智。

由于没有开车，三人赏着夜色，吹着晚风，不急不慢的来到了江山一品。

不过就在李牝即打开自家院门时，却仿佛感应到了什么，身形突然一顿。

紧接着道了一声：“我有资料落在烛光饭店了，你们两个开车替我去拿一下，我这边有点事要处理。”

“哦。”

李云瑶虽然心里有些不乐意，但还是点了点头：“什么资料？”

“我一会截图发给你们。”

李牝道。

“冤有头，债有主，我们不至于伤及无辜。”

这个时候，一个声音从院内传出。

紧接着，便见夜色中，两道身影缓缓现身。

突然出现的两人，顿时让李云瑶、林小鹿两人一惊。

李牝这个时候亦是想到了什么，道了声：“那你们就看着吧，既入武道界，迟早要接触，离远点。”

“哥……”

李云瑶想说什么。

林小鹿这个时刻却连忙拉着她，迅速远离。

她们知道，这个时候她们唯一能做的，就是不影响到李牝的状态发挥。

“贵姓？”

李牝看着两人，平静询问。

“你不认识我？”

其中一个男子道。

“我应该认识你们？”

李牝看着他。

男子沉默了下来。

好一会儿，他才道：“我姓章，名横秋。”

李牝点了点头，目光却是转向他身旁一个看上去四十上下，背负长剑的中年男子。

在他身上，他感受到一股锋芒毕露的锐气，这股锐气之强，甚至让他生出一种不寒而栗感。

身上每一个细胞都在提醒着眼前之人的强大与可怕。

“剑客？”

俨然没有想到他究竟是何身份。

这种“目中无人”的姿态，让章横秋眼中闪过一丝憋屈和怒火。

只是想到李牝惊人的战绩……

他还是将这份憋屈压在心底，不敢暴露。

“我名齐风。”

背负长剑的中年男子缓缓将身后的剑解下，动作轻柔的像是在对待自己的挚爱女友。

“受人之托，取你首级。”

“好。”

李牝微微一笑：“剑术高手，很好。”

“嗯？”

中年男子齐风动作一顿，似乎有些意外：“你不想知道是谁委托我杀你？”

“这不重要。”

李牝看着他：“重要的是，让我看看，你的剑是否锋利到能够斩下我的头颅。”

(本章完)




第128章 碰撞
“锵！”

背在他手中剑鞘中的神剑豁然震荡出鞘，而后瞬间被他掠过的右手握在手中。

“我十二岁习剑，且只学一剑，自日练百剑起，直至现今日练万剑，三十年如一日，风雨无阻，日日未息，你也别怪我以兵刃欺你，我只学剑术不通拳脚，出道至今，皆是以剑对敌，死在我剑下的邪魔歪道不计其数，宗师也好，武圣也罢，都只出一剑，这一剑只要刺出，无人可及，无人可挡。”

齐风平静道：“想来你猜到了我背后之人的身份，因此，我再给米詈笠桓龌会，低下你的头颅，去和他化干戈为玉帛，否则我等我的剑刺出，一切都将没有挽回的余地。”

“不用。”

李牝看着持剑而立的齐风，微微一笑：“这段时间以来，先有宗师周朝光，在我和一位抱丹高手交锋时暗中以雷光拳意慑我心神，被我一拳击毙，后武圣丘处风，离火劲刚猛霸烈，仍于数招间被我打死，眼下我已真正踏上练罡之境，寻常练罡再非我敌手，纵然武道协会副会长迟星雨堪称练罡巅峰的一击，亦只能在我面前留下充满遗憾的叹息，遇上你这等剑术高手，不得不说，这是缘分……”

齐风听得李牝口口声声打死这个打死那个，眼睛微微一眯：“你想说什么？”

“或许，你让我低头，是在乱我决心，惑我战意，又或者真心实意，但这些都不重要，重要的是，请你记住，一旦你出剑了……”

李牝看着齐风，一脸认真道：“千万别手下留情，否则……你会被我打死！”

他这番话发自肺腑。

剑术高手，真的很难得。

尤其是像齐风这种仅仅站在他面前，仍然让他感觉到锋芒毕露的剑客……

他说他杀过武圣！
李牝一点也不怀疑。

因为……

他有这个能力！

“李牝，你放肆！”

那边，听得李牝所言的齐风一声冷喝，下一刻，手中的剑仿佛一道划破虚空的白炼，刹那间洞穿虚空。

这一剑刺出间他浑身上下的所有精气神凝成一点！
气血流转！

杀气沸腾！
剑意爆发！

三者间完美契合，使得这一剑就仿佛自黎明时分猛然绽放的第一束白光，将所有人眼前全部照亮，以至于他们的视界当中尽数被这阵天地间第一道阳光带来的光明璀璨所充斥。

剑意！

这是纯粹到极致的剑意！

如同日出东方，纵横不败的剑意！

一剑出……

天地尽黯！

世间万物的色彩被其剑光所夺！
只剩下这一剑中所拥有的绚烂！
“旭日剑！？你是旭日剑客！？”

李牝尚未发话，和他同行的章横秋已是脸色大变。

他一直不知道，林欲止明知李牝强大到能先后打死他师尊丘处风，副会长迟星雨，为什么还有绝对把握能扼杀得了这尊潜力无限的绝世天才。

眼下看到这个自称齐风的男子展现出这种璀璨绚烂，大日东升般的剑意，他终于认出了他的身份。

同样，也终于明白他的信心来自何处！

旭日剑！
王都近十年来最强大的剑客之一！

死在他剑下的武道宗师超过两掌之数！

尤其令人惊骇的是，他曾正面斩杀过两尊武圣！
不是像他师尊那种年事已高，战力不复往昔的武圣，而是处于巅峰状态，只要状态良好就能打出神劲的那种武圣！

“就是这一剑，斩杀宗师的是这一剑，斩杀大宗师的是这一剑，斩杀武圣的，也是这一剑，大日东升，普照天地，人剑合一、天剑合一……”

“轰隆隆！”

章横秋满是惊骇的话尚未说完，一股恐怖的气势已经夹杂着骇人的威压自那道照耀了天地的剑意面前轰然爆发。

如果说他这一道剑意是黎明之时的冉冉升腾的大日，普照天地，那么，那股恐怖的气势就仿佛一尊隐藏在黑暗当中的绝世魔神，被那道照耀而至的璀璨亮光彻底惊醒。

而后，这尊魔神猛然伸手，巨大到足以遮蔽苍穹的巨手直接将那撑开了黑暗黎明的第一道亮光覆盖而下、统统遮蔽……

李牝出手了。

一拳！
对上这位练一剑，练了整整三十年的剑道大宗师，他不闪不避，迎击而上，直接打出了他最强的一拳！
狭路相逢勇者胜！

拳意和拳意的交锋、剑意和剑意的碰撞，都经不住任何迟滞。

心灵上不得有任何尘埃。

就像一开始，齐风称只要他愿化干戈为玉帛，这一战就能避免，实际上这是为了在他心中留下破绽。

让他在最巅峰、极限的对决时产生迟疑，自以为自己有退路可选。

一旦他的心迟疑了，拳，自然就慢了。

在这种对决中，一慢，可能就是生与死的距离。

好在，李牝从始至终心灵都没有半分动摇。

要打，就打个痛快！

要战，就轰轰烈烈！

一拳后对方会不会被打死……

又或者，他会不会丧生在对方的剑下？

那得死了后才知道。

“轰隆隆！”

血丹爆发！
浩荡奔涌的气血就好像一颗从天而降的陨石坠入大海，直接在平静的海洋中掀起前所未有的滔天巨浪，巨浪形成海啸，涌向身躯每一个角落。

与此同时，一点火油闪现。

海啸巨浪般运转的气血仿佛被直接引爆！
秘术，燃血！

被火星引爆的气血带着炽烈煌煌的恐怖高温，宛如一条携裹着滔天烈焰的火龙，朝着他打出去的一拳的右手奔涌而去。

八凶真火・毕方！

而且，是融入了离火劲终极杀招――朱雀翱翔的毕方！
不只如此，他体内五脏齐鸣！

震荡性的力量透过肺腑发力，层层叠加，沿着他的拳劲，仅慢了半拍，轰击而出。

双重劲・叠浪！
“嗡嗡！”

齐风的剑旭日东升，李牝的拳粉碎真空。

但真正率先交手的实际上是两人的剑意、拳势。

精神和精神的交锋！

信念和信念的碰撞！

剑意和拳势在虚空中碰撞，就如同黎明中射出来的第一道普照大地的光芒被一尊隐匿于黑暗中的绝世神魔一掌遮蔽了一样，顷刻间李牝身上爆发出来的浩荡之势已然将齐风的剑意全部覆盖、碾压。

凡人剑宗剑如大日，纵横不败，势不可挡，可火焰滔滔，腾空千丈，焚天煮海……

纵然他有绝世剑术，在这种非人力所能对抗的自然伟力面前，仍然只有被吞没一个下场。

剑意溃！
齐风虽精研剑意，但他的剑意并没有他说的那般纯粹。

如果他真对自己的剑有绝对自信，一开始时就不会选择攻心。

反观李牝，这段时间日夜观想，精神已达至19，再加上他始终知道自己要的是什么，内心没有半分动摇，以至于在这等玄幻层面的交战中，稳稳立于不败之地。

齐风的剑意顷刻间被李牝的拳意、拳势正面击溃！
尽管李牝本身的拳意同样为之崩灭，但……

齐风的剑乱了。

剑乱，再加上剑意溃散，他剑身上的锋芒威慑降到了前所未有的低谷。

趁此机会，李牝猱身而上，八凶真火劲所化的毕方仿佛一颗凌空坠落的炽烈流星，携带着熊熊烈焰，重重砸在齐风的剑上！

“轰隆！”

拳剑相交，在虚空中炸响出闷雷般的轰响，就仿佛一公斤炸药在两者碰撞之处爆炸。

在同样隐隐接触到“意”之层面的章横秋眼中，就像有烈焰四散。

炽烈的火光夹杂着崩碎的剑光肆意溅射，肉眼可见的冲击波和翻滚沸腾的气浪源源不断的以两人为中心席卷四方。

没等两者间这堪称武圣之下至强的一击分出胜负，李牝震荡肺腑爆发的第二重劲力紧跟着轰上了齐风那柄佩剑上。

下一刻……

这柄绝对称的上宝剑的利剑上突兀出现无数裂缝。

缝隙疯狂扩散并在不到一瞬……

崩裂！

“砰！”

剑断！

“不！”

看着断裂的宝剑，齐风眼瞳大张，一声狂啸。

他不知是在惋惜陪伴了他多年的宝剑断裂，还是因陷入了生死险境而惊怒交加。

他第一时间再度爆发剑意。

浑身上下的劲力更是激发到极致，想要在宝剑崩碎，近乎劲力消散的状态下重新反击。

但……

棋差一着就是棋差一着。

这种爆发对战局而言没有半分益处。

李牝的拳意本就占得上风，他的剑意再怎么爆发，仍然犹如皓月面前的萤火，哪怕燃烧自我也无法与之争辉。

震荡性的劲道不止将齐风的宝剑震断，更是将其断成十数份碎片。

“咻！咻！咻！”

溅射的碎片在恐怖的劲力席卷下犹如子弹四射，哪怕残余的部分仍然在李牝手臂上切割出了一道道血痕，血雾弥漫……

但相较于齐风……

这种皮肉之伤根本不值一提。

齐风不止手臂被溅射的碎片划破，断裂的一截剑锋在拳劲泰山压顶的恐怖劲道下犹如射出去的弩箭，呼啸着自齐风的急速闪避的肩头整柄没入，洞穿而过，再自他背部撕裂而出，带着殷红的血光，扎在十四米外一堵墙壁上。

石屑迸射。

(本章完)




第129章 血战

打碎齐风的剑，李牝的身形没有半分停滞，随着他身形一动，大步踏出，燃血秘术下，他浑身上下仿佛笼罩在一阵血焰之中，当真如同一尊自烈焰和黑暗中大步而出的绝世魔神。

这已然是血丹、气血被激发到极致的征兆！
“咻！”

李牝体内先天养气术同时流转，气血翻涌，刚才爆发血丹并维持燃血秘术消耗的气血竟是在以极快的速度衍生、恢复。

气血奔涌形成的劲力凝聚他左手当中，几乎在右手将齐风的宝剑砸碎，断刃洞穿他肩膀将他身形贯穿带偏的同时，已经携带着雷霆万钧的罡劲轰然落下。

“嘭！”

虚空震爆。

罡劲崩碎大气形成的白色气浪以肉眼可见的趋势炸开。

这一拳尽管不如先前一拳般威势浩荡，似乎要覆盖天穹，但练罡强者举手投足蕴含的恐怖威势，再加上气流和拳劲的高速碰撞、摩擦，仍然在所有人耳边仿佛想起惊雷般的声响。

甚至震得齐风头晕目眩。

强者交锋，生死只争一瞬。

就在齐风苦练三十年的绝杀一剑被正面击破，即将命丧在李牝拳下时，一阵闷沉的轰响自一旁传来。

在夜空中依稀出现一尊雄壮的巨象身影。

这头巨象犹如远古时期的猛犸，携带着历史般的沧桑气息践踏而来。

那种雷霆万钧，摧枯拉朽的威势，直让位于一旁尚未有机会出手的章横秋出发一阵遏制不住的惊叫。

“龙象赤铁心！”

赤铁心！
号称龙象！

在太白王国武道界同样享有巨大名望。

甚至，他的名气相较于旭日剑齐风来，有过之而无不及。

齐风三十年磨一剑，剑出鬼神惊。

但他的剑属于刺杀之剑、绝杀之剑。

而且，他往往只对有把握的敌人出手，那些真正的强者他从来都是避而不战。

尽管享有不败战绩，可这种战绩却颇有水分。

可赤铁心不同！

这是一尊真正的顶尖强者！
他还有一个外号，名铁拳无敌！
一双铁拳下，不知镇杀了多少成名宗师！
曾经有一位武圣……

一位强大的武圣连发两道神劲都未曾将他轰杀，反而让他全身而退！

这种战绩，奠定了铁拳无敌的赫赫威名！
眼下……

林欲止不止请来了旭日剑齐风，居然还让龙象赤铁心藏于暗处，在这等李牝自以为能获得胜利，最为松懈的时候突然现身，悍然出手！？
难怪林欲止对此次击杀李牝如此有信心！
两人都是早早达到人体极限，梳理了自身武道，有实力评上武圣，但人脉关系不够，难以运作到武圣头衔的圆满大宗师！

眼下两人密切合作演绎出这场合击……

绝杀！

这绝对是绝杀！

然而……

出乎章横秋预料。

面对突然暴起杀至的龙象赤铁心，李牝眼中似乎没有任何惊乱。

“哈哈哈哈，早就在等你！”

齐风虽强，丘处风、迟星雨相较于他来都逊色一筹。

可李牝从不会觉得，林欲止会那么天真，以为靠着一个齐风就能杀他。

他必然还有暗牌隐而未发。

这也是他不惜以生命元气迅速恢复自身状态的原因。

他心中满怀期待。

宗师，还是武圣！？

在这种情况下，龙象赤铁心出手截杀之际，他那打向齐风的拳劲猛然急转。

拳劲弥漫，狂风呼啸。

震荡虚空的罡劲和仿佛化身猛犸巨象，以泰山压顶之势暴起而至的赤铁心一击轰然撞在一起。

龙象践踏！

“嘭！”

两人立足的地面轰然炸裂，石屑迸射，尘土飞扬。

拳劲相交处一圈肉眼可见的气浪冲击波爆散开来，卷动石屑疯狂的溅射向四面八方，哪怕身为宗师的章横秋，亦是被迫连连后退。

离得更远的李云瑶、林小鹿两人更是难以置信的睁大眼睛。

以往在视频中看那些宗师全力出手，尽管震撼，可相较于眼前两尊顶尖大宗师生死搏杀，差了何止一丁半点！？

人类，靠着武道修行，居然能强大到这种地步！？

“远古降临！”

烟尘弥漫当中猛然传来一阵洪钟大吕般的声响，音波逸散，充满着一种跨越岁月长河的神韵。

却是龙象赤铁心在双方正面碰撞后先行反应过来，再度出手了。

这位铁拳无敌爆发着血丹，磅礴的气血将侵入体内的劲道统统击溃、镇压，先李牝一步反击，双手猛然大张，在朝着他砸下去时再内外相合，凝成一记宝印，犹如巨象践踏，狠狠砸下。

其中蕴含的拳意，使得他身后隐隐显化远古时期猛犸巨象奔腾大地的景象，那种浩荡磅礴的冲锋之势，似乎能将阻挡在他面前的任何生灵统统碾碎。

“好！”

李牝感受着这一击中那一往无前的恐怖冲锋之势，眼中神光迸射，炽烈的气血在沸腾的战意调动下从身上贯穿而起，再随着右手甩动，轰然击出。

在出拳的刹那，这段时间里屡战屡胜凝聚而成的无敌拳势直冲云霄，仿佛化为一尊神鸟毕方，携无尽烈焰，对着虚空中那一头头奔腾冲锋的猛犸巨象焚烧席卷而去……

八凶真火・朱雀毕方！

几乎在李牝将自身拳势、拳意爆发到极致朝赤铁心砸下来的“远古降临”炼去时，被震碎了佩剑并且肩膀被半截剑刃洞穿而过的齐风猛然一声狂啸！
“碎了我的一心剑，你就给我的剑陪葬吧，死！”

气血爆发，他浑身上下的劲道升腾，仿佛一柄撕裂虚空的神剑，照耀天地，直刺李牝。

明明打出的是一拳，可这一拳中却剑意迸射，煌煌浩荡，可见这位旭日剑早已将剑术炼入己身，达到真正人剑合一之境。

他这一击选的恰到好处，刚好是赤铁心爆发出绝强一击，并且李牝将自己的全部心神沉浸到对抗他这一击的关键点。

在这一刻，他若分心，有我无敌的拳势必然消散，甚至可能被赤铁心拳意所化的远古巨象生生镇压，而若不分心抵挡……

一尊剑道大宗师秉承剑意，人剑合一的一剑，足以将他当场击毙！

感受着前方龙象赤铁心以“远古降临”砸出的泰山压顶之势以及身后齐风以拳代剑刺出的惊鸿一击，李牝眼中精光迸射。

生死一线！
此时此刻的他，俨然陷入生死一线！
可越是生死之际，他的精神意志越是凝聚、纯粹。

在这种凝聚到极致的精神状态下，他的感知似乎突破了肉身的壁障，刹那间洞悉到了什么。

他的身形猛然向前，浑然不顾此刻肉身所承担的负荷，在保持着八凶真火中最强杀招朱雀毕方的状态之际，再度压榨自身潜能，狂暴的气血肆意涌动，令本就石破天惊迅如雷霆的一击速度再度暴涨，宛如打破极限。

八凶真火・螭龙！

在他施展出这门拳术之际，他感觉他的精神和肉身似乎生生脱离。

又似乎是精神以一种更高维度的姿态，居高临下的驾驭肉身，使得肉身打破了“自我保护”中的“自我”桎梏，发挥出了超越极限的力量。

这是……

神！？

神气合一！？
“嘭！”

朱雀毕方在齐风人剑合一轰出去的一拳杀至时，李牝超越极限的一击率先和携远古气息冲锋的远古降临碰撞一起！
刹那间，在两者拳劲碰撞的中心点就仿佛被一颗炮弹正面击中，爆炸的力量轰然震散。

无数溅射向空中的尘土、石屑疯狂的被席卷向四面八方，再被爆散的劲力撕碎，这个才装修了不到两个月的院子，瞬间被破坏的面目全非。

不过此时，李牝却没那么多时间去心疼自家院子的装修。

处于劲力碰撞中心当中的两人身形剧震，对方拳劲当中打出贯穿性劲力统统轰入彼此体内。

哪怕李牝的身躯体魄经过炼脏换血的淬炼逼近人体极限，浑身上下的筋骨仍然发出一阵不堪重负般的哀鸣，承受力量最大的手臂肱骨更是裂缝乍现。

但……

赤铁心更惨！
面对李牝这隐隐超出练罡层级力量，具备神气合一那超越肉体极限的一击，他的手臂完全扭曲，肱骨头大结节更是自肩胛骨肩峰崩裂、错落，生生刺破肌肉，惨白的骨骼夹杂鲜血，贯穿而出。

震荡性的劲力更是让他控制不住身形，连连后退。

剧烈的疼痛，哪怕赤铁心意志如钢，仍然脸色煞白。

“嗡嗡！”

剑意森森！

靠着八凶真火劲螭龙爆发的速度，他避开了齐风和赤铁心的合击，提前以近乎神劲般的力量和那位铁拳无敌的拳劲正面碰撞，将这位武道大宗师一拳击溃。

但对战局把控精准到极致的齐风手臂一抖，攻势疾变，刺入空处的一剑已然再度杀出。

在那森森剑意下，李牝背部寒毛倒立，仿佛被一柄无形之刃洞穿身躯，似乎要从他背部刺入，撕裂肋骨，刺穿心脏，再自心口位置透体而出……

“呼！”

李牝猛吸一口气。

体内五脏齐鸣！

金木水火土五行五气，随之涌动！

这一刻，他分明已经不再具备任何反击的条件，却是靠着这种以精神掌控肉身，以无限驾驭有限的精妙把控，从肩膀处将肺腑共振迸发的罡劲生生轰出。

五行合一！

昨天晚上再发一章这个剧情也没走完，所以，今天中午发两章，结束这一战。



(本章完)




第130章 神劲
“这是！？”

齐风眼瞳剧缩。

“嘭！”

拳劲轰鸣。

齐风以拳化剑，轰中李牝身躯，当场将他以肩膀迸发的罡劲强势点碎，发出空气被震碎般的闷响。

拳劲当中蕴含的恐怖穿透性劲力直接震断了李牝的肩胛骨，凌厉的拳劲撕裂血肉，直接将他那片区域的衣服震成粉碎。

但……

原本堪称绝杀、致命的一击，却是因此被生生破除。

最终所能给李牝造成的伤害不足预料中一半！
此外，齐风虽然以拳化剑，人剑合一，可拳劲当中夹杂的力量终究不如宝剑凌厉。

大量劲力的爆发形成的贯穿性冲击，使得李牝的身形猛然向前飞出。

在他向前飞出的同时，他还大步流星，携这股贯穿劲力，整个人以不可思议的迅速扑杀到了刚被打散“远古降临”拳势，身形止不住暴退的龙象赤铁心面前。

伴随着他化拳为掌，向下一压……

“嘭！”

一位练罡强者举手投足打出的罡劲和齐风打入他体内的剑劲仿佛找到了宣泄出口，透过这简单普通的虚手一压，尽数爆发！

“咔嚓！”

骨骼碎裂。

赤铁心被李牝拍中的胸膛仿佛遭一辆重达数十吨，且高速行驶的卡车正面撞击，所有骨骼全部断裂、凹陷。

狂暴的劲道轰碎肋骨，震入体内，再余势不减刺穿他的五脏六腑。

纵然这位大宗师完成炼脏换血多年，已达真正的人体极限，体内仍是在瞬间碎成一团浆糊。

“噗嗤！”

鲜血洒落。

赤铁心的身形在李牝狂暴撞击下飞出十三米，人在虚空已然口吐鲜血，落地后仍然遏制不住的连退六步。

“嘭！”

他的后背重重的砸在院子尽头的墙壁上，卸导的力量引入墙壁中，使得墙壁仿佛被炮弹轰击，当场龟裂，形成一片直径两米的蛛网裂缝。

砖屑四溅，尘土纷飞。

“我……”

他张了张口，想说什么，可鲜血却是止不住的自口中汹涌而出。

他眼中似乎带着不甘、带着恐惧，以及对这个世界的不舍和眷恋。

但，被狂暴撞击震成粉碎的五脏六腑，终究扼杀了他活下去的任何一丝可能。

最终，他强撑着睁圆眼睛，似乎要再看一眼这个世界。

身形……

顺着墙壁滑落。

生命气息迅速衰弱，直至……

彻底消失。

武道圆满大宗师，铁拳无敌赤铁心，死。

……

“怎么……可能……”

一直在旁有些难以介入战圈的章横秋看着被轰飞十数米，胸膛凹陷，死的不能再死的龙象赤铁心，直感觉喉咙干涩、声音沙哑。

赤铁心，那是同时被尊为龙象、铁拳无敌的人物！

当年直面武圣对拼两记神劲都全身而退的存在。

这种人物，早早练就了拳意不说，更是都具备打出神劲的资格，但凡有一点人脉，早就评上武圣了。

或者说，他从来就不屑去找关系评武圣，而是想靠着自己的苦练凝聚武道意志，登临武圣之境。

可现在，如此一尊强者，竟是在此刻被李牝生生打死……

感受着他身上那恐怖魔神般的凶煞之势，这位宗师顿时一阵窒息，心头仿佛被压了一块巨石，沉甸甸的难以呼吸。

……

打死赤铁心，对李牝而言战斗尚未结束。

他转过身，看向齐风，浑身上下骨骼一阵噼里啪啦轻响，那被打断的肩胛骨稍稍调整了一下位置，不至于无法发力。

与此同时，先天炼气术积累下来的生命元气源源不断灌注于体内，涌入四肢百骸，疯狂恢复着燃血秘术、血丹爆发消耗的气血劲力。

仅仅片刻……

他已然恢复了再战之力。

尽管被打断了肩胛骨导致左半边身子几乎没有感觉，哪怕先天炼气术一时间也只能稍稍缓解，可对面的齐风同样好不到哪去。

他的右手被绷断的一心剑剑身洞穿，同样废了大半，哪怕勉强能用，所能发挥出来的战力也十不存一。

最让他惊骇的，还是李牝破解他们两人绝杀合击的一拳！
那种超出人体极限的神异……

“神气合一……”

齐风死死的盯着李牝：“你悟出了神劲！？”

“神劲……原来，那就是神劲。”

以无限的精神驾驭有限的力量从而打出超越极限的攻击。

李牝静静感悟着那种神妙……

而后，微微一笑。

“你那一剑……那一道拳剑把握的时机精准至极，效果也十分显著，如果不是我在那等生死时刻的刺激下领悟神劲玄妙破开你们的合击，那一剑中蕴含的贯穿性劲道势必会洞穿我的心脏要害，哪怕我已经完成炼脏步入换血，都挡不住这一拳的锋芒，很不错。”

李牝由衷的道了一声。

“真的很不错。”

刚才那一幕，确实称得上生死一线。

甚至如果不是因为他事先打断了齐风的剑，让这位绝世剑客失了最强攻击点，只得以拳化剑……

他已经死了。

肩膀处迸发的五行合一终究无法和拳劲比肩。

自然挡不住一位剑道大宗师手持宝剑的绝杀一剑。

“神劲！神劲！”

齐风喃喃自语。

他，也曾打出过神劲！
且在精神意志被压迫到极致时，还能继续打出神劲！

但他的精神意志尽数凝聚在他的一心剑上。

眼下宝剑被李牝以拳劲崩断……

“来！继续！”

李牝伸手，嘴角边咧出一丝笑容：“在妹堑南嘀下我幸运得悟神劲，那么，就请你们再发挥余热，助我神劲大成！”

在他说到“大成”两个字之际，他的身形已经猛然向前。

尽管他的身体状态相较于全盛时期有所下滑，可携带神劲初成，并强势击杀一尊武道大宗师的无敌之威，他身上的气势却是不降反增。

哪怕眼下只是简单的向前扑杀，虚空中仍然传出一阵慑人心魄的轰鸣之声。

似乎有什么远古凶兽仰天咆哮。

尤其是他一步踏出，劲力爆发，恐怖的劲力让整个院子似乎为之震荡，像是有千钧巨石从天坠落。

一拳击出，风卷云生，令人窒息的拳势轰然而下，令失去佩剑，身受重创的齐风脸色剧变。

退！

第一时间抽身暴退。

尽管他很知道这个时候退意味着什么，但……

他的剑意已被李牝的拳意击溃，心气更是被李牝所慑，除非他能由死向生打出神劲，否则，最好的结果都是同归于尽。

林欲止对他有培养之恩、授业之恩。

可近十年来他武道大成后帮他做了这么多事，早就还清了。

和赤铁心联手围杀一尊大宗师他们不惧，可若是对付一尊打出神劲，且精神战意正处于最巅峰状态的武圣……

他不可能为了他以命相搏。

“走！”

带着这种想法，他一步虚踏，身形轻盈飘逸，竟是快到极致。

纵然李牝相较于他来，似乎都慢上半筹。

武圣都难以企及的身法！

这也是他齐风十余年来杀敌无数始终能全身而退的最大依仗！
不过，就在齐风即将自李牝的攻势中脱身而出时，一阵闷沉的声响突兀爆发。

罡劲！

炽烈狂暴的罡劲自一旁猛然轰击而下，似乎携带滚滚迫人的热浪。

依稀中，似乎有朱雀长鸣，腾空翱翔。

“章横秋！”

齐风愤怒低吼。

眼神骤厉，目光如剑，狠狠刺向打出这道罡劲之人。

如果眼神能杀人，这一刻他已经能杀章横秋百次、千次！
“你敢！”

原本应该属于齐风、赤铁心队友的章横秋竟是在齐风即将脱身逃离之际，悍然出手。

并打出了离火宗最强绝学，朱雀翱翔，破空杀至。

齐风怒喝着，第一时间握掌成剑，虚空中，像是有一道剑芒破碎天穹，狠狠斩在那阵炽烈滚滚，似乎能显化朱雀虚影的罡劲上。

“嘭！”

罡劲和剑劲碰撞，震荡八方。

那夹杂着炽烈劲力的朱雀虚影当场被这股斩破虚空的剑意击溃、崩碎。

但……

他自身受此一击，原本想要脱身而出的身形却是猛然一震，身形被生生截停了下来。

一停，身后大步流星追杀而至的李牝已然携带着恐怖凶兽般的煞气，泰山压顶般镇杀而至。

那种窒息性的绝望，让齐风忍不住发出惊怒的吼叫。

“李牝！”

他身形急转，这一刻，所有的秘术、禁法、生死搏杀之术统统被他激活、展现，一瞬间绽放出来的光华强大到恍惚让他重回开战前的巅峰状态。

拳出！

似有万剑随行，直指天穹！
但……

没用。

冲杀至的李牝气血沸腾，五脏齐鸣，在奇特的精神状态下，所有劲力在这一刻运转快到极致。

五行合一下，虚空中，就像有一个五行磨盘，周而复始运转，生生不息，最终，以泰山压顶之势砸落而下。

在这种纯粹、霸烈、狂暴的拳劲下，就像用一座巍峨神山，对决万剑归宗。

齐风那宛如重归巅峰的反击被彻底的碾碎、倾覆、吞噬。

进一步，碾压性的力量砸上他轰出拳劲的手臂，打断手臂后进一步降临而下。

“不！”

在齐风那充满绝望和不甘的怒吼下，狂暴的拳劲轰塌了他的胸膛，宛如将他整个身躯打穿，他背部衣衫在贯穿性的力量下粉碎开来，炸成布屑。

“嘭！”

罡劲迸射。

这位剑道大宗师整个人被这股爆炸性罡劲轰得飞出六米，重重的砸在地上。

他满脸不甘的朝章横秋所在的方向看了一眼……

“你……”

最终，带着无尽的怨恨，停止挣扎。

失去声息。

(本章完)




第131章 邀战

“不错。”

李牝看着赤铁心、齐风两尊大宗师的尸体。

林欲止，真不愧为统辖江州武道界的武道协会会长。

居然请动了两位完成自身武学梳理，武道自成体系并站在武圣门槛前的大宗师来对付他！

从他们领悟的拳意、剑意来看……

毫不夸张的说，两人都是有望凝聚武道意志，成为真正武圣的强者种子。

这种强者……

理论上几乎已经不是一位州级武道协会会长能够指使得动了。

毕竟……

那些真正武圣，哪一个不都是被当作“国士”般对待的国宝？
除非是证道之战、前路之战，否则，他们基本上已经不会再参与地方性质的私人争斗。

太白王国亦是不会愿意让一尊真正的武圣为了私人恩怨去生死搏杀。

毕竟，武圣将精神意志淬炼到极致后，可是有望燃烧自我，炼气化神，强行观想星神，成就炼星者。

哪怕希望渺茫……

可只要成功，必然是一尊顶尖炼星者。

这种强者对整个太白王国来说，都相当于能坐镇一方的定海神针。

涉及到综合国力。

每多出一个，都代表综合国力的上涨。

在这种情况下，完成武道梳理，战斗风格自成体系的大宗师，已经是武道界私怨搏杀争斗的极限了。

而不枉费他等待如此之久。

在这两尊大宗师的合击围杀下，他亦是终于激发了自身潜能，领悟了无限精神驾驭有限身躯的奥秘，正式窥得了神劲之妙。

有了第一次经验，他靠着自己得天独厚的天赋，只需要再好好打磨、钻研一番，就能彻底洞悉神劲之力，并进一步为凝聚武道意志，踏入武圣境界奠定基础。

站在原地静静体悟了好一会儿，李牝才收敛心神，目光转向了一直站在一旁，不敢有丝毫轻举妄动的章横秋身上。

“李宗师，请放过我。”

章横秋察觉到李牝目光看来，第一时间争取：“我有能扳倒林欲止的有力证据。”

李牝并未接他的话，而是有些奇怪。

“你是和齐风一起来的，而且，你刚才的劲……”

他这个时候才想起来了什么：“你用的是离火劲，离火宗一共有三位练罡强者，丘处云在江州常驻，丘处风则带着另一位坐镇王都，镁褪亲镇王都那一位吧。”

谢谢你，终于想起了我。

章横秋不知道该荣幸还是该无奈。

早知道李牝似乎根本没有将他当作对手斩尽杀绝，他无论如何都不会介入林欲止和李牝的恩怨。

“那么，你明明和齐风，以及那位龙象赤铁心是一伙的……”

李牝知道这位大宗师的名号还是从章横秋惊呼中得来的。

“为什么在齐风逃离时对他出手？”

章横秋说着，苦笑道：“李宗师，其实我根本没有想过和你为敌。”

说着，他语气微微一顿：“确切的说，我不敢和你为敌，只是，林欲止口口声声称李宗师心性狠厉，行事间必斩草除根，不留后患，离火宗被你杀得就剩我一个宗师，你绝不会善罢甘休，再加上他手上还掌握着一些对离火宗……不利的东西，所以，我才不得不从王都返回江州，配合他行事。”

当然了，他对齐风出手还有更深一层的想法。

齐风身法了得，他一意奔逃，李牝未必追得上，可他怎么办？
面对这尊以一己之力打死两尊大宗师的凶人，他一个小小的新晋宗师，必死无疑。

所以，他在关键时刻出手阻了齐风一番，算是投名状。

估计这也是李牝肯在这里听他解释的原因。

“冤有头债有主。”

李牝道了一声。

他并不是那种动辄灭人满门之辈。

当然了，如果章横秋当时能强一些，有着大宗师实力，他说不定真会跑到王都去，和他……

切磋一二。

可章横秋成宗师不久，和丘处云半斤八两，估计比周朝光都差一些，自然不值得他特意兴师动众跑一趟王都。

“李宗师如果愿意放我一条生路，我愿将扳倒他的证据交给李宗师。”

章横秋连忙为自己争取生机：“没有了武道协会会长这一身份，他即便实力再强，强的只是个人，无法再调用官面上的力量，影响力势必降低一大截，等李宗师成就武圣，杀他易如反掌。”

“林欲止很强？”

李牝道。

“呃……”

章横秋顿了顿，马上道：“很强！他能坐上江州武道协会会长的职位，背景、手腕是一个原因，最重要的一个原因，还是他够强！”

这位离火宗思忖道：“离火宗和他合作多年，对他了解也算透彻，这位林会长十年前曾以三十六路无极剑打遍江州无敌手，放眼太白境内，亦是威名赫赫，总会常务副会长陆长空陆武圣评价其为武圣之下第一人！”

“武圣之下第一人！？”

李牝眼前一亮。

林欲止，十年前竟有这等高光时刻！？

“武圣之下第一人的说法有陆武圣为他扬名的成份在内，可却能以此看出，当时的他实力强横到何等程度。”

章横秋说着，语气一顿：“当然，这些事都发生在十年前，十年时间，林欲止不止年事渐高，担任江州武道协会会长后亦是没那么多时间精力投入武道修行中，想来现在，也就和齐风、赤铁心相若。”

“掌握拳意、剑意的大宗师么？”

李牝点了点头。

这种存在往往只要状态良好，就能打出神劲。

而且，年事渐高的林欲止仍能媲美正值壮年的齐风、赤铁心……

他对神劲的理解怕是会更为透彻。

想到这，他这才将话题扯回：“你刚才说，有扳倒他的证据？”

“林欲止叫我过去时我就猜到他想借我对付李宗师你，所以在他叮嘱我时，我便留下了后手，以特殊仪器录下了他嘱咐我对付李宗师的全过程。”

章横秋言辞凿凿道：“眼下李宗师在江州名气极高，王都都有大人物听说过你的名号，再加上练会长和林欲止的斗争已进入白热化，只要他拿着这份视频去一趟总会……林欲止休想再在他的会长宝座上待下去。”

“嗯！？”

李牝有些意外：“你居然提前有准备？”

“林欲止自以为行事谨慎，天衣无缝，但他在武道协会会长的位置坐久了，自以为我们这些地方宗门的主事人都会畏惧他的权势，可他不知道，权势永远比不上拳势。”

章横秋说着，看了李牝一眼，苦涩道：“相较于得罪林欲止，我更害怕得罪你，得罪林欲止，我即便离开太白，照样可以过得很好，可得罪你，我怕我未来有一天，会上天无路入地无门。”

这番话，他说的真心实意。

年过五十，再怎么养生有方的武者都难免精气神下滑。

林欲止也不例外。

他这一辈子，别说凝聚武道意志登临武圣了，十年前纵横江州，就是他人生中最高光的时刻。

未来他或许可以前往总会，担任常务，但，这也是他的极限了。

可李牝不同！
他才二十二岁！

二十二岁已经强大到能击杀内练宗师，眼下，更是正面搏杀将两尊大宗师生生镇杀！

这是何等惊人的战力！？

尤其可怕的是，他不像那种完全借星器、药物将实力提升上去的武者，他出身平平，完全靠着自己的天赋和努力走到了今天！
这等人物，只要不半道夭折，成就武圣几乎十拿九稳！
而一旦成了武圣，不啻于迈入另一片天地。

进，他们有望燃烧自我，炼气化神，强行观想星神，踏上很多人梦寐以求的一步，成为炼星者，并在未来成长为至少能坐镇一州的镇守府一把手。

退，凭借可以对抗原子意志的武道意志，他们能轻松游走在凶兽、魔物环伺的凶险之地，成为最好的侦查者，监控险地一举一动，为炼星者的联合打击提供准确情报。

等年事渐高，气血渐衰，亦可凭借这些年来积累的功劳从政，去武道协会总会任职，至少常务起步。

资历深一点，成为副会长、会长都不是难事。

当然了，促使他真正下定决心对齐风出手，给出投名状的还是他这一战展现出来的实力！

神劲！

二十二岁，领悟神气合一！

这简直是……

太疯狂了。

“证据给我一份，然后，你回一趟王都。”

李牝说着，想到了什么：“林欲止现在在王都吧？”

“他为了确保自己和这件事划清界限，确实待在王都，一副忙着参加全国大赛的姿态。”

章横秋连忙道。

同时心中如释重负的松了一口气。

活下来了！

李牝既然让他去王都办事，就证明暂时不会杀他。

他……

活下来了。

一时间，他恭敬的一弯腰：“李宗师有何吩咐，尽管开口。”

“倒也简单，将你那份证据，交给林欲止。”

李牝道。

“交给林欲止！？”

章横秋一懵。

“告诉他，我给他三天时间，三天后，希望他将自身状态调整到最巅峰，像十年前一般纵横江州的巅峰，然后……”

李牝一顿：“和我一战。”

章横秋豁然睁大眼睛。

“这一战，要么，他打死我，他继续做他的江州武道协会会长，要么，我打死他……”

李牝微微一笑：“自此，恩怨两消。”

(本章完)




第132章 问题
“李宗师……你……你是说真的？”

章横秋整个人都被搞蒙了。

这算什么？
“没有了武道协会会长职务，他仍然是一尊顶尖大宗师，我倒不惧，你作为背叛者，他怕是不会善罢甘休，所以……”

李牝拍了拍他的肩膀。

章横秋身形一抖。

但，生生忍住了畏惧的本能。

尽管他不知道，这到底是李牝对他的试探还是习惯性动作。

可他如果躲了……

今天能不能活着离开江山一品，将是未知之数。

“将这份证据给他。”

李牝道：“他战，这份证据将随着我身死消失，永远不会出现在武道协会总会，他若不战……属于他这位武道协会会长的所有权利、荣耀，都将自他身上统统剥夺，他甚至还将面临追责后去前线服役的风险。”

他顿了顿，悠然道：“我想，到时候他会做出正确决定。”

章横秋听得李牝所言，联想到林欲止睚眦必报的霸道……

最终一咬牙。

“我明白了。”

章横秋重重一点头：“我会将这份证据以及这番话转告林欲止。”

说话间，他将手机拿出来，里面正有他以特殊仪器录制的视频。

画面居然十分清晰。

“怎么做到的？”

李牝有些意外。

林欲止会那么容易被他留下视频？

“我有一个朋友，喜欢做一些小玩意儿。”

章横秋尴尬道：“最主要的原因……我真不愿和李宗师为敌，那个时候就有这个想法了。”

李牝点了点头，将视频接过来，摆了摆手：“去吧。”

他知道，章横秋此去送信可能被暴怒的林欲止当场击毙的风险。

但……

只是可能罢了。

李牝给他一个改过自新的机会称得上大气，他岂可没有任何表现。

“对了，将两具尸体带走。”

李牝再嘱咐一句。

“是。”

章横秋应诺着。

以他宗师的实力，一左一右，提起两具尸体自是轻而易举。

几个起落，他的身形很快消失在了夜色之中。

……

“神劲！”

李牝回味着刚才神气合一时的那种玄妙。

以无限精神驾驭有限身躯……

确实很玄学。

难怪很多宗师终其一生都卡在这一步难以寸进。

当然了，很多人之所以无法再向上一步，是因为到练罡后，基本上都三四十岁了，精气神渐渐衰落，哪怕未来他们领悟了神劲之妙，也没有那种激昂的精神和澎湃的心力将神劲打出来。

在不借助外力、外物的情况下，他们一生中，估计都只有一两次，最多三五次打出神劲的经历。

就像人在极度愤怒的情况下可以做到很多不可思议之事，可事后即便再次陷入愤怒中却无论如何也做不出来一样。

不过，李牝天赋异禀。

眼下已经打出了一记神劲，接下来只需要花费时间用心摸索，掌握神劲将是时间上的问题。

但……

一个月后掌握神劲是掌握。

三天后掌握神劲也是掌握。

天下第一武道大赛召开之日已经只剩半月。

尽管他参加天下第一武道大赛的真正目的是为了会天下英豪，和这场武道大世中的顶尖武者们肆意一战。

只要战的尽兴，战的畅快，每一战皆有所得，他无谓输赢。

但……

能赢，他不想输。

保持自己最佳状态应战最强对手本身就是对比赛武者的尊重。

因此，如果能尽快掌握神劲，他自是希望越快越好。

神劲，往上就是养神，为凝聚武道意志做准备。

等什么时候将自身的武道意志凝聚而出，成为真正的武圣时，就算走到这个世界武道的尽头了。

到那个时候，他想知道，前面，究竟还会有什么样的风景。

他到底是能像前人一样，磨砺精神，将精神淬炼到极致，选择燃烧自我，炼气化神，强行观想星神踏入炼星者领域。

还是……

看看武圣之后，是否还有新的道路。

“纵观那些游戏，满级后，才是真正的开始，生命这场修行同样如此！没满级前，只能埋头练级，艰苦前行，根本没有时间、精力欣赏沿途的风景，思索人生的意义，只有到了满级以后，才足够多的时间去进行更高的精神追求，实现自我社会价值。”

李牝微微一笑。

可下一秒，他的表情凝固了。

看着狼藉一片，仿佛被炮弹轰击过的院子，他有些痛苦的捂住眼睛。

不敢看，不敢看呐。

“草率了！”

院子毁坏成这样，还怎么住人？

又得重新装修一遍。

平白浪费十几万装修费且不说，装修时敲敲打打的声音多影响休息？
带来的噪音还会影响邻居们的生活质量。

一时间，李牝不禁将这份责任怪到了林欲止身上。

如果不是他派人来自己家中堵自己，他如何会将战场放在自家院子？
“哥。”

这个时候，李云瑶、林小鹿两人小心翼翼的走了过来。

两人看着李牝身上的伤口、血迹，眼睛同时泛红。

李牝当下将目光从破坏的院子收回，转向了两人。

“看清楚了吗？这，就是武者搏杀。”

李牝平静道：“稍有不慎，就是生死相易。”

李云瑶、林小鹿两人一时间都没有说话。

今天晚上这场大宗师级的交战带给了她们强烈的心灵震撼。

她们第一次意识到，真正的顶尖强者所能爆发出来的破坏力能达到这种程度。

而他们间的生死搏杀，亦会凶险到了这种地步。

生命，在他们的手上是那么脆弱。

“所以，这武道路，妹腔勾蛩慵绦走下去吗？”

李牝看着两人道。

李云瑶尚未表态。

但林小鹿却先行重重一点头。

“我这段时间浏览过很多武道界的相关论坛，太白内部的网络歌舞升平，但在太白外的其他国家，处境却绝对称不上安宁，尤其是边境各国，凶兽、魔物肆虐，哪怕那些大城市中的居民都不敢保证会不会有朝一日，魔物攻城，导致城破人亡，生灵涂炭。”

原本柔柔弱弱的林小鹿这一刻表现的出奇坚强：“这个世界，从不平静！只是我们恰好生活在一个平静的国度！”

“我也练。”

李云瑶反应过来，紧跟着道：“没有炼星者天赋，练武已经是我们能够想像得到保卫自己家人唯一的方法，在危险降临时，不说搏杀凶兽、魔物，但……混乱的环境，我们练了武，生存能力总能高出一些。”

“还能让其他人耐心听我们说话。”

林小鹿再附和一点头。

李牝见了，微微一笑：“开个玩笑，不必如此当真。”

“哥……我知道，你不是在开玩笑，对不对？”

李云瑶问。

李牝摆了摆手，平静道了一句：“只是，我想到一个问题罢了。”

“什么？”

李云瑶道。

“我要在武道之路走下去，必然会得罪人，尽管武道界有着严苛的法律，祸不及家人，但当一个人生死都能抛开时，他们根本不会在意法律的约束。”

李牝淡淡道：“如果有朝一日，你们两个被人生擒，且对方布下了陷阱，让我踩入陷阱去救你们，你说，我救还是不救？”

此话一出，李云瑶、林小鹿同时睁大了眼睛。

李牝没有给出答案。

他背负双手，往别墅内走去，留下陷入震动、冲击中的李云瑶、林小鹿两人。

如果……

真到了那一天，怎么办！？

她们应该自杀，不给他添麻烦？
可是……

这真的是最好的选择吗？
亲眼目睹了三尊顶尖强者的生死搏杀，意识到了大宗师拥有的实力之强大，眼下再被李牝抛出来的这个问题冲击心灵……

对两人来说，这注定将会是一个不眠之夜。

……

修炼室中。

李牝静静感知着自身状态变化。

同时回味着打出神劲时神异到堪称玄学的感觉。

片刻，他似乎意识到了什么。

“丹劲爆发，消耗的是体内气血，罡劲震荡，牵引的是肺腑之力，而神劲，消耗的则是精神、心力……”

静下心来的李牝能清晰感觉到自己心神层面的疲惫。

哪怕他此刻的精神数值高达19点，逼近武圣凝聚武道意志的最低标准，一记神劲下去，仍有一种心力交瘁之感。

不是肉身上的疲倦，也不是体能上的消耗。

而是一种劳心劳力，来自心灵层面的虚弱！
就像一个人维持极度愤怒的情况下愤怒一整天后，哪怕再遇到愤怒的事，都有种愤怒不起来的感觉。

“这就是除非凝聚出武道意志，恒定那种特殊状态，否则神劲打出几次后，很难继续打出去的原因么？”

李牝思忖。

阈值高了。

再要心力迸发，神气合一，难度自是水涨船高。

甚至，即便那些凝聚出武道意志的武圣，一次次打出神劲对自身而言仍是极大的消耗。

这种消耗不止是肉身层面，还包括精神层面。

而且……

不同于肉身层面的消耗。

李牝感知了片刻，能清晰察觉到精神的消耗恢复很慢。

他这一道神劲打下去，要彻底恢复过来，怕是得养神一两天。

如果连发两道、三道神劲，养神时间会呈几何性增长。

一个不慎，更会有心力衰竭而死的危险。

“应该是精神属性太低的缘故。”

李牝思忖。

他收敛心神，一边恢复精神消耗，一边消化着这场大战所得。

(本章完)




第133章 强大
次日。

李牝感受着仍然有些萎靡不振的精神状态，微微皱眉。

“打出神劲消耗如此之大？”

很难想象，那些真正的武圣到底是靠着何种意志才能维持神劲的持续爆发。

“要么，寻得新的养法，更好的滋养精神，要么，加大对混沌观想法的时间投入，提高精神上限……”

他微微思忖。

好一会儿，他收敛心神，静静感受自身昨日一战带来的提升。

【气血：37.66】、【元气：39.12】、【精神：19.35】

【内罡：34/155】

【先天炼气术炼气篇：3/1000、筑基篇：4/102400】

【燃血秘术：36.41%】

气血、精神数值有条不紊增长。

内罡进度成效斐然。

由于先天炼气术和小造化丹的存在，他每天可换血两轮，也就是增加2点进度，剩下121点进度，两个月就能升上去。

等完成了内罡换血阶段的修行，再完成自身武道体系的梳理、整合，他就将成为名副其实的大宗师。

不过，由于开始内练换血，燃血秘术的增幅效果明显有了轻微降低。

这是因为气血爆发力本身增强，削减了燃血秘术的增幅效果。

等他完成换血，这个数值还会继续下降。

这是不可避免之事。

人体极限，从来不是一句空话。

他会在各方各面形成桎梏，限制武者的成长和实力发挥。

至于神劲……

他并未罗列出来。

“神劲，是力量的一种运用而非境界，就像丹劲和抱丹之间的关系，理论上打出神劲，并有足够人脉，就能通过运作，获评武圣，但相较于以精神显化武道意志来承载神劲的真正武圣，他们……也就是这个头衔好听罢了，就像一些官员，级别到了，可手中权利相较于一些下级部门一把手来，差了不止一丁半点。”

李牝没有找关系去评武圣的意思。

此刻的他内练换血尚未圆满，自身武道体系亦尚未梳理，要做的事还有很多。

“叮铃铃！”

这个时候，李牝的手机响起。

他扫了一眼号码，接通，里面很快传来练红尘的声音：“李宗师，听闻你的住宅有所损坏，我带来了一个专业的修缮团队，希望能帮你尽快将庭院恢复，不知道你什么时候有时间？”

李牝一听就知道，练红尘打这个电话并不止为了帮他修缮院落那么简单。

“现在即可。”

“那我们半个小时后到。”

练红尘应了一声。

李牝完成对昨日一战总结，出了门。

晚上时还不明显，眼下大白天的，看着狼藉一片的院子……

是该修缮一下了。

毕竟当初他和丘处风一战时，由于院子损毁不明显，再加上他忙着在星辉殿教书，修缮院落一事一拖再拖，现在，真拖不下去了。

很快，练洗月载着练红尘、曹天游两人，来到了李牝的别墅之外。

尽管消息灵通的他们已经从其他人口中得知了事情的经过，可看着破损严重到仿佛被犁了一遍的院子，两人眼中仍是涌现出遏制不住的震撼。

“李宗师，谩…”

练红尘忍不住开口询问。

“没事。”

李牝道：“我不是好好的站在你们面前么。”

曹天游沉默了片刻，道：“出手者真是龙象赤铁心和旭日剑齐风？两位成名多年的大宗师！？”

李牝朝四周看了一眼，不止有别墅，远处还有二三十层的高楼。

如果高楼中人有相关设备，他院子外发生的事完全能被人看的清清楚楚。

“我倒是明白为什么江山一品明明不差，地理位置称的上闹中取静，为什么却卖不出顶尖价格了，私密性太差。”

李牝道。

“李宗师如果需要，我在山语苑有一套别墅，不止私密性极佳，装修规格同样不差，修炼室也是按照武圣标准来。”

练红尘笑着道。

“倒是不必，我个人并没有什么见不得光的地方。”

李牝平静道。

他为人做事，称的上一句光明磊落。

“李宗师所言不假，昨夜之事若是传出去，李宗师的名声在我们江州就不会局限于武道圈子了，就算炼星者圈中，亦是会对李宗师刮目相看，礼敬有加，有这等成就，行事间自然不必偷偷摸摸。”

练红尘道。

说完，他再度忍不住看了一眼颇为狼藉的院子。

从院子的破坏程度不难想象，昨天晚上那一战究竟激烈到什么程度。

好一会儿，这位武道协会副会长才道：“我没想到林欲止居然这么大的胆子，竟打着让章横秋复仇的幌子，带着旭日剑齐风、龙象赤铁心来围杀你……”

他冷声道：“李宗师放心，被动挨打不是我们的风格，我已经让人去搜寻章横秋的下落了，尽管有林欲止给他打掩护，但他申请复仇后未曾等待三天就提前对你出手，这本身就是触犯规则之举，冲着这一点，就足以将他绳之以法，判他个十年八年！”

“搜寻章横秋倒不必要。”

李牝道“我有事吩咐他去做了。”

练红尘一怔，紧接着道：“那我马上将我的人撤回。”

李牝点了点头：“练会长可知我让他做的是为何事？”

“愿闻其详。”

练红尘拱了拱手。

李牝将章横秋发给他的视频展示在练红尘眼前。

上面详细记载了林欲止和章横秋合谋意图围杀李牝的过程。

看完视频，练红尘勃然而怒：“我知道林欲止行事毫无底线，十年前他为了上位，好几个竞争对手悄无声息失踪、退出，必是遭了他的毒手，想不到他竟然如此狠辣，在得知李宗师你在星辉殿任职后仍然想出这么一个阴损主意！”

说完，他慎重其事的向李牝保证：“李宗师请放心，有这份证据在，再加上你已经通过了天下第一武道大赛的预选，凭借这一身份名气，林欲止……他完了！”

“只是被革除江州武道协会会长职务吧。”

李牝道：“最多再去险地服役几年，之后呢？练会长不怕他像对付先前那些竞争者一样，兵行险着，对你出手报复？”

练红尘听了，略一思忖。

面对李牝，他终究没有隐瞒，只是道：“当他是武道协会会长时，他不止是一尊顶尖强者，身边还有大势环绕，想动他，后患无穷，可当他失去了武道协会会长身份……他也就一位身体走下坡路的武圣罢了，险地服役，可是有不小的危险性。”

李牝懂了。

武道协会会长职务一换，他和练红尘……

攻守易形。

不过……

“我不想要这种变数，所以，我让章横秋去王都，将这份视频交给林欲止。”

李牝道。

此话一出，练红尘、曹天游顿时变了脸色。

两人几乎瞬间明白了李牝的意图，惊声道：“李宗师，你想逼林欲止狗急跳墙！？”

紧接着，练红尘急声道：“李宗师有所不知，林欲止这些年来坐上江州武道协会会长之位看上去几乎再无出手，可我却知道，他从来没有放弃过任何修炼上的松懈！拳即是权！握拳即是握权！这是每一位顶尖武者都看透的道理，林欲止身居高位，自是看得更为透彻！”

这位副会长倒吸一口冷气：“十年前，林欲止刚来江州时，靠三十六路无极剑术打服江州所有刺头，这才安稳的坐在会长宝座上没人敢撼动半分！他比我们更了解力量的重要！他真要狗急跳墙不惜一切……李宗师的处境必然变得极其危险！”

“斗而不破，才是上层真理，万不可不留余地。”

曹天游亦是满怀忌惮道。

“所以说……林欲止十年间，实力并未比巅峰时期滑落多少？”

李牝问。

“尽管过去十年时间，理论上他的状态会有所下滑，可十年前他是一位顶尖大宗师，现在……却是江州武道协会会长，所处的身份地位结交的人员自是天壤之别，时不时他还能得到一些炼星者世界流传出来的至宝，靠着这些宝物维持……”

练红尘重重道：“我相信他的实力相较于十年纵然没有进步，也绝不会下滑！”

“好。”

李牝点了点头。

练红尘看着他，脸上露出一丝苦笑。

他知道，李牝这……

见猎心喜了。

但……

“林欲止，和其他人不同，你根本不知道他真正的强大，当年的他，被总会陆会长评为武圣之下第一人……”

练红尘顿了顿：“陆会长……是真正的武圣！”

“不是我不了解他真正的强大，而是……”

李牝微微一笑：“你们不了解我。”

“李宗师……”

“林欲止再强，强得过齐风、赤铁心联手？”

李牝道。

“这……”

练红尘失语。

两位大宗师联手和独战一位大宗师，性质自然截然不同。

“你们可知我是如何打破他们的合击，并将他们二人一一击毙？”

李牝道。

“如何打破他们的合击……”

练红尘、曹天游两人面面相觑。

他们都是内练宗师。

在他们看来，击败任何一位梳理完自身武道的大宗师，都已经称的上震撼人心，更别说同时击败两人。

要做到这种辉煌壮举的，恐怕只有……

下一刻，练红尘、曹天游两人脑海中仿佛同时闪过一道电光。

曹天游更是忍不住脱口而出：“李宗师……你……你打出神劲了！？”

“不错。”

李牝微微颔首。

(本章完)




第134章 增幅
李牝仅仅是一个简单的点头动作，可落在练红尘、曹天游两人眼中，却是如同一阵雷霆，在他们精神世界轰然炸响。

炽烈的光芒夹杂着无形的轰鸣，直让他们两人一阵头晕目眩。

“怎么……可能……”

神劲！

神劲！

那是心意迸发，神气合一方能打出的神劲！
李牝……

才二十二岁！
居然已经打出了神劲！
若让他继续成长……

武圣，难吗！？

一点也不难！

一时间，哪怕两人不止一次对李牝有过“武圣之姿”的评价。

可当这一天即将正式到来时，他们仍然有种如梦似幻、时空错乱之感。

就像原本还需要时间去过渡的未来世界，突然出现在他们面前，告诉他们，属于他的新时代，很快来临。

好一会儿，练红尘、曹天游才从这个震撼性消息中回过神来。

他们看着李牝……

哪怕知道他不可能在这种大事上说谎，仍然忍不住再度询问：“你……真的打出了神劲！？”

李牝则没有再解释，只是重新接过先前的话题：“我以暴露那份证据为因，约战林欲止，到时候，你们可以过来观战。”

提及林欲止，练红尘、曹天游两人很快冷静下来。

此时，两人已经是一条船上的蚂蚱。

扳倒林欲止，是目前他们面临的最大挑战。

成，无论练红尘还是曹天游都能更进一步。

未来甚至会像林欲止和丘处风一样，可在江州武道界只手遮天。

若是失败……

最好的结果，都是练红尘被一撸到底，连带着他也放弃五行门的基业，灰溜溜的离开江州。

弄不好还会有生命危险。

“我们能做什么？”

练红尘很快进入了状态。

事情隐隐有些超脱他的掌控，但……

还是在朝可控方向发展。

“打出神劲，对精神消耗很大，当今世界那些武圣们应该也寻得了解决之法，再根据我的理解，宗师也好、武圣也罢，都会有‘养’法！不止是养神，还包括养气，我想得到一门包括这些知识的传承，揣摩研究。”

李牝道。

“你没有！？”

练红尘猛然睁圆了眼睛：“秦家人难道没给谩…”

他话一说完，很快意识到了什么，连忙道歉：“对不起李宗师，我并没有要调查李宗师你的意思，只是无意间……”

“无妨。”

李牝挥了挥手。

练红尘能调查到秦家身上，并隐隐感觉到秦家的异常他并不奇怪。

想来林欲止同样如此。

不过，秦家尽管有炼星者，但对于他这等份量级的人物来说，倒不见得畏之如虎。

尤其是秦家炼星者一直未曾现身，哪怕秦家自己对这个消息都遮遮掩掩，给人一副欲盖弥彰的模样，这更会降低他们家族的威慑力。

让林欲止直接针对秦家人他自是不敢，可对付李牝……

尤其是威胁到他身份地位的李牝，他却不乏这种决心和魄力。

“可有？”

李牝问道。

“有！”

练红尘毫不犹豫道：“最迟明天下午，我会给李宗师送来！”

“好。”

李牝点了点头：“你且做好一应准备吧，我和林欲止一战，定在三天后。”

“明白！”

练红尘慎重点了点头。

尽管只要扳倒了林欲止，他有很大希望就能成为江州武道协会会长，坐镇一方的封疆大吏。

但……

此刻再面对李牝，他在身份地位上却摆的很正，甚至自忖低了他半分。

类似他这种尚才二十二，正处于精力充沛的年纪却练出了神劲的绝世天骄，未来的前途，必然不可限量。

等他成了真正的武圣……

整个太白武道界很长一段时间，都会笼罩在他的威名之下。

……

下午。

领悟了神劲的李牝本打算在家恢复精神消耗，星辉殿教学之事请假划一天水，可周修缘的一则消息却让他来到了星辉殿中。

一到星辉殿，这位负责人便满脸笑容的拱手：“恭喜李宗师，贺喜李宗师，经过半个来月的教导，叶青华已然领悟劲力玄妙，正式毕业了，而在他的毕业感言中，将你作为他练劲贡献的第一人。”

“我是第一人？”

李牝有些意外。

叶青华……

他有些印象。

一开始时桀骜不驯。

可打了几次，马上变得老实了。

据他了解，他在星辉殿待得时间已经有两年半了，这期间有不少导师教过他。

其中一些人教了他大半年。

相较于那些教师，他对他的指点时间只有十来天。

十来天，他居然认可自己，居然将他作为贡献第一人？
“三天后星辉殿将举行叶青华的个人毕业典礼，随后他应该也会举行一场谢师宴，这可是和这位正式炼星者保持交情的好机会，李宗师不要错过了。”

周修缘道。

“看看有没有时间吧。”

李牝倒是有些随意。

周修缘想劝导什么，可紧接着却又笑道：“也是，以你的能耐，以后不愁教不出练劲的学员，倒没必要像其他人一样去参加谢师宴，应该是叶青华主动来邀请你才是。”

他已经隐隐意识到，叶青华将李牝列为贡献第一人，本身就是一种示好的举动。

炼星者毕业后，理论上会和星辉殿的教师们划清界限，避免他们以后有麻烦找上门来。

但……

类似于李牝这种有名师之姿的教习，但凡叶青华以及叶家稍微有点脑子，就绝对不会错过任何一个与其交好的机会。

当一位名师教导出一位位正式炼星者后，他本身将形成一张庞大的势力网。

这张网络，正式炼星者，乃至高阶炼星者都不敢轻易硬碰。

“我记得你说过，教导出一位练劲学员后可以获得一次使用星辉殿镇殿星器的机会？”

李牝询问。

“自是可以，李宗师要现在用？”

“当然。”

“好，我这就帮你申请。”

周修缘应了一声，拿出一个仪器操作起什么。

不多时，他道了声：“随我来。”

领着李牝朝一座高塔般的建筑物走去。

说是高塔，可这栋楼占地面积并不算小，一层足有数千平方。

刚进入高塔，李牝便感觉到了一丝异样。

他知道，有炼星者的目光落到了他身上。

而且……

很有可能，是高阶炼星者。

否则，不可能靠一道“目光”让他生出不安之感。

这是炼星者对普通人天然的“位阶”压制。

周修缘带着李牝来到一个中转间，这里有一位老者等候着。

老者……

看上去维持老态，但身上却不见任何老年人应有的皱纹、老年斑，反而有种鹤发童颜之感。

周修缘上前行了一礼：“魏老。”

“李牝？”

被称为魏老的老者笑呵呵的看了李牝一眼：“不错，你的教学方式我听说过，好好总结，发扬，未来，说不定能评上名师。”

“总结？”

李牝沉思。

需要总结吗？
不是叫学员上来打一顿就结束了吗？

“好了，功劳已扣除，进去吧，你有一个小时。”

魏老笑着道：“同样是星器，不同的人可以发挥出不同作用，你佩戴这套星器的具体修炼效果，还得看你自己。”

李牝点了点头，进入存放星器的房间。

房间呈修炼室风格，空旷、明亮、整洁、坚固。

在一面墙壁处凹陷下去三个墙洞，分别放着三件星器。

正是星辉殿三件分别由铂金精华、心灵宝石、天空宝珠辅以绝品星器打的三件顶尖星器。

“这三件星器……我一个普通人都能感受到上面逸散出来的特殊波动……对那些星力感应更敏锐的凶兽、魔物来说，简直相当于黑夜中的明灯……”

顶尖星器的波动就这么强烈了，更别说顶尖炼星者了。

估计一降临某个险地，大半个险地的魔物都知道了。

难怪，炼星者在攻打某处险地时，会先让武者侦查，他们再集中出手进行打击，以摧枯拉朽之势将其击溃。

没办法，藏不住。

炼星者就像洲际导弹一样，出手便是决战。

李牝上前，将三件星器一一戴上。

当他戴上星器的刹那，他清晰的感觉到自星器上逸散出来的光辉对他造成了一种他无法理解的影响。

他迅速集中精神，感知自身状况，追溯这种影响的根源。

但……

直至他深入到细胞层面，仍然洞悉不了这种影响的具体原因。

显然，这是原子层面的改变。

在这种改变下，李牝感觉到自己的精神变得无比清明、敏锐。

那是一种……

说不出，道不明的感觉。

就像一个近视眼，突然戴上高清眼镜，整个世界都变得无比清晰。

他稍稍挥拳，似乎能感应到气血的每一分流转。

“这是……”

李牝有些惊异。

和他的“洞悉”天赋有些像。

不过……

更符合的可能是，他的“精神”数值被强化了。

这一数值的提升，连带着“感知”力亦大幅上涨。

他不断深入挖掘这种强化源头，同时反馈到自己对“精神”属性的感知，很快得出了一个惊人的结论！

11点！
三件星器，直接将他的精神数值增幅了11点！
这意味着什么！？

意味着一个普通人，佩戴这套星器，精神属性都能达到凝聚武道意志的最低标准！
(本章完)




第135章 服软
精神，属于一片全新领域。

非武圣难以触及。

增长、恢复之难，李牝深有体会。

他一直觉得，他的精神属性能如此快速提升到19点，混沌星神观想法只是一个原因。

最重要的……

和“天赋”有关。

精神属性增长本身就能更精准“洞悉”自身状态和气血运转。

他的“洞悉”天赋直接将这种能力拉满，这本身预示着什么。

对其他宗师来说，仅仅将精神数值蕴养到20，达到凝聚武道意志的最低标准，已经相当于需要花费他们一生的精力去努力、拼搏。

从这一点就可以看出“精神”属性相较于“气血”属性的贵重。

可眼下这套星器直接能将个人的精神数值增幅11点……

让一个普通武者，提前体会到武圣的精神状态，这种效果意味着什么，不言而喻。

说是将原本困难模式的游戏直接调整到简单模式都不为过。

“炼星者体系对武道体系……真是降维打击啊！”

李牝心中有些感慨。

而且……

顶尖星器已是如此，那更强大的星器又该如何？

还有那龙门阁中，据说有传奇星器！
若能持有，能将他的精神属性增长到什么程度！？

李牝长长吐出一口气。

持有星器时间有限，他不得不收回思绪。

不过在他分心时，却是意识到了什么。

星器的增幅效果……

似乎和他个人状态有关。

增幅效果高低不一。

他想到进来前那位“魏老”的嘱咐。

同样的星器，不同的人会发挥出不同作用……

他稍稍收回自己凝聚集中的精神，顿时，这套星器对他的增幅弱化了不少。

如果他处于“洞悉”状态下，精神增幅高达10点、11点，寻常状态则在6点、7点浮动。

就和大宗师的神劲发挥、人类的思维状态一样，飘渺不定。

“不过……如果一位大宗师能佩戴这么一套星器，发挥神劲的状态无疑会稳定很多……要是再辅助一些比凝神香更好，更能刺激精神的药物……打出神劲必是一种极高概率之事。”

李牝想到这，多多少少知道为什么很多评上武圣的高手事后再难打出神劲了。

十有八九……

在他们考核时，会花重金租借星器，再点燃比凝神香更好的宝物刺激精神，最终顺利打出神劲，登临武圣。

“此外，星器增幅的精神和武者本身的精神似乎存在着一些细微性差异……”

李牝集中心神感应片刻。

渐渐意识到差异所在。

武者本身的精神属性千锤百炼，如若顽石，更为坚固、内敛、沉稳，适用于守御。

星器增幅的精神凝练性较差，但属于无主之力，活跃性较高，在“感知”方面更在自身修炼出来的精神属性之上。

“活跃性带来的‘感知’增长可以让我更容易捕获到敌人的气血运转，洞悉其弱点所在，战而胜之，无形中增强了我的实力。”

一个偏守、一个偏攻。

两者倒说不出优劣好坏。

李牝沉下心来，趁机静静体悟昨日刚领悟的神劲玄妙。

尽管星器增强的感知偏向对外，可数值提升，他对自身的感知亦是变得更为精准。

不到一个小时，他对神劲俨然有了全新理解。

至少节约了他三五天的揣摩时间。

如果再给他十个八个小时，他晚上就能随意打出神劲。

可惜……

随着一阵铃声响起，李牝参悟的过程被迫中止。

“时间到了。”

魏老推开门，声音响起：“将星器放入石墙中。”

李牝听了，不舍的照做。

很快，石墙封闭，逸散出来的星力波动顿时降低了一大截。

“星器不同于炼星者，炼星者体内逸散的力量，可以通过观想星神、沐浴星光补充，但星器……主材料星晶中的能量耗尽后需得更换星晶进行补充，这一过程星器必然会有所损伤，往往补充个几次星器就会损毁。”

魏老再度道。

这番话似乎是在解释为什么不将这件星器时刻拿出来让人使用，当作一项重大福利。

“不求这等可作为战略物资的顶尖星器，一套高阶星器售价几何？”

李牝问道。

“高阶星器虽然可以交易，但份量同样不轻，想买下一套……准备十个八个亿的资金才有希望。”

魏老笑呵呵道：“而且，高阶星器相较于顶尖星器来，效果可是差上不少，怎么，你想买？”

十个八个亿现金……

李牝联想自己的资产，摇了摇头。

“实际上一些正品星器同样有辅助修炼的效果，虽然比不上顶尖星器，可有时候也能在修行者提供灵感。”

“正品星器也有这种效果？”

“星器和星器并不相同，一些星器可以沸腾武者气血，增幅武者、包括炼星者战力，一些星器则利于沐浴星光，还有一些星器更能增强神经反应，使人更为敏锐等等。”

魏老直接将一份清单递给他：“这是能增幅‘精神’辅助修炼的正品星器所需的材料，如果你有足够的资金，可以购买材料和星晶进行打造，或者直接买成品也行，对你未来凝聚武道意志会有不小帮助。”

李牝接过清单。

上面罗列了好几种星器材料。

黄水晶、赤虎牙、凤凰宝珠、百年珍珠、蓝莹藤等等。

这些材料虽然不属于什么禁售品，可每一样价值却也不低。

他只能尽快的变卖离火宗的家产，再让五行门和练红尘替他留意了。

说起来……

他那花费了一个亿打造的星器神兵……

差不多该到收货的时候了。

……

王都。

此时王都青年组已经决出了前十排名。

顾浩然靠着炼罡实力，一举杀入前十。

而除了他以外，江州另九人全军覆没。

不过有一人进入前十，江州倒不算没有任何收获。

毕竟那些连前十名额都没占据一个的州也不在少数。

……

“如果，我没有选择和顾家合作，而是任由李牝成为江州第一……”

在王都一栋别墅中等候什么的林欲止脑海中不由自主闪过这个念头。

可这个念头仅仅出现片刻，就被他毫不留情扼杀了。

他从来不是那种做事瞻前顾后之人。

在他释放的善意却被李牝毫不留情的践入尘泥时，他就知道，双方已经无法善了。

于是，纵然李牝天纵奇才，他亦是毫不犹豫召来他手上最大的两张王牌――龙象赤铁心、旭日剑齐风，让这两位有着武圣实力的大宗师直接出手，伏杀李牝。

只要是敌人……

纵然再天赋横溢，哪怕他未来能炼气化神走上炼星者之路，乃至成为传奇炼星者，如定海神针般拱卫人族安危，那也还是死了的好。

想到这，他保持着耐心，始终没有联络赤铁心、齐风，静静等候着消息传来。

只是……

随着时间推移，他一颗心渐渐沉了下去。

待得天光破晓时，他再坐不住，主动打了一个电话。

“所以，能确定，江山一品发生过一场激烈大战。”

“是。”

里面给出了准确回应。

“我知道了。”

林欲止应了一声。

他坐在这套价值上亿的别墅修炼室中，久久不语。

“李牝。”

好一会儿，他长长吐出一口气。

什么时候开始，他的路，变得这么不顺了？
处处受制！

就是从李牝开始！
眼下事情闹到这一步……

“罢罢罢。”

林欲止叹息了一声：“惹不起，我躲得起。”

他当下将一份早就准备好，用作退路的厚礼拿了出来，往他的大靠山，总会副会长陆长空的住处而去。

事已至此，未免局势恶化，他唯一能做的，就是调离江州，进入总会任职。

哪怕只是平调，也好过被直接撸下去强。

……

相较于林欲止，陆长空常年居住在武道协会总会。

这里就在王都镇守府旁边，安全性之高，足以和王宫比肩。

面对陆长空这位对他有知遇之恩的领导，林欲止不敢有任何隐瞒，一五一十的将这段时间江州发生的事一一说了出来。

听完林欲止所言，陆长空神色并没有太大变化，反而道：“自美赐醵际蔽揖驮诘龋等你什么时候向我汇报江州之事。”

“江州……是我让您失望了。”

林欲止低着头道。

“李牝……未来，不可限量。”

这位陆长空陆会长显然已经知道李牝的名号。

或者说上面很多大人物都已经关注到了他，只不过由于全国大赛的事情耽误了，尚未来得及有所行动。

“接下来你打算怎么做？”

“练红尘，不算什么，可他得了李牝，却有如神助，与其说我不打算再和练红尘斗，倒不如说我不打算和李牝斗下去，所以……”

“莫欺少年穷，何况是潜龙在渊的武道天骄？你不和李牝斗下去，是对的，不过，既是服软，自然得有服软的态度。”

陆长空淡淡道：“就以离火宗针对李牝一事调查出结果了为缘由，这一事件中，你林欲止难辞其咎，我会下令，将你直接免职。”

他顿了顿：“这是给练红尘，也是给李牝一个交代。”

林欲止尽管预料到了这个结果，心中更做好了准备。

但神色中，仍然有些落寞。

这个命令一下，无疑证明，江州武道界，属于他林欲止的时代，结束了。

(本章完)




第136章 山倒

“是我无能，辜负了您的栽培。”

林欲止再度低头认错。

他将姿态摆的很低。

“时也，命也，像李牝这种人，你压不住，他的未来注定不会局限于江州一地，甚至不止于太白。”

陆长空淡淡道了一声：“何况，只是被免职罢了，先降下热度，等风声过去了，再重新启用即可，我们武道协会培养出你这样的人才不易，总不能因为这么一点小事就闲置不用，这不是对武道协会宝贵人才的浪费吗？”

林欲止知道，除非他表现出其他价值，否则，有这档子事在，即便再重新启用，身份地位都将大不如前。

哪怕级别不变，权势却将天壤之别。

不过他在来找陆长空时已经做好心理准备，这种空落落的感觉仅仅持续了片刻，他便调整过来。

当下道：“我明白了。”

“既然你已经想明白了，那就这样安排吧，我下午就会将此事提交到会议上进行商讨，不出意外，三天内就会宣布这项人事任命，此外，我会找到卓承雨，将消息透露给他，并和他商议由练红尘暂代江州武道协会会长，代价，便是此事告于段落，想来他们会做出明智选择。”

陆长空道。

林欲止点了点头。

他派遣齐风、赤铁心围杀李牝一事虽然失败了，但这一事件中他并没有任何过错。

唯一犯错的都是章横秋，没有遵守规矩三天后再去向李牝进行复仇，而是当天晚上直接动手。

但这件事，程序上和他无关。

练红尘想靠这件事将他扳倒，那是痴人说梦。

至于依赖李牝……

那得是三年后下一届武道大赛了。

三年！

并不短暂。

谁知道三年时间会发生什么样的变故？
眼下练红尘能提前三年坐上江州武道协会会长的宝座，想来他也不会再咄咄相逼。

林欲止告辞离去。

待得他离开，陆长空皱了皱眉头。

好一会儿，他才叫了一声：“小云。”

一个看上去两米有余，身形颇为壮硕的男子从内部走了出来。

“大伯。”

男子沉声问候着。

看着这个体态壮硕，浑身上下充满压迫性力量的侄子，他眼中闪过一丝满意。

他的侄子，陆风云，从小就展现出非凡的武道天赋，时至今日，尚才三十六，已是内练宗师。

不止如此，他天生神力，眼下尚未内练圆满，可气血体魄已高达41。

要不是因为他年龄刚好过了青年组报名限制，这一届全国前三，必有他一席之地。

想到自己侄子时运不济错过的绝佳机会，陆长空暗暗叹息，好一会儿，他才道：“江州那边有个副会长会空出来，萌ツ潜呷沃鞍伞！

“去江州？”

“放心，我有安排。”

陆长空道：“江州这一届出了一匹叫李牝的黑马，年纪轻轻，已经修成宗师，且战力极其了得，纵是相较于你估计也不遑多让，关键是……他才二十三岁！”

“二十三岁！？大宗师战力！？”

陆风云一怔：“他是谁家的弟子？方家？吕家？还是金家？”

“不是！”

陆长空道：“某种程度上他算白丁出身，充其量和本地一个叫秦家的势力有关。”

他道了一声：“林欲止暗中查过这个秦家，疑似有炼星者，但那位炼星者一直未曾现身，很多人怀疑他们在虚张声势，不过秦家这些年来体量一直不大，仅维持着中等规模，倒不至于引得有人贪婪出手，再加上近期似乎真有人观想星神成功，那些蠢蠢欲动者更加消停下来。”

“靠着侥幸出了一个炼星者发展起来的地方性家族。”

陆风云断言。

“嗯。”

陆长空点了点头。

这种势力在太白数量极多，几乎代表了一个新兴阶层。

陆家这种以武传家的老牌势力尽管不惧，却也不愿得罪。

“靠着这样一个家族能培养这样一尊武道高手，那李牝……当真天赋了得。”

陆风云道。

“不错，所以，你到了江州以后，你可以尽量利用我的人脉、渠道，我的要求只有一个，尽快处好和他之间的关系。”

陆长空沉声道：“以他此刻的天赋，三年后不止能在全国大赛展露锋芒，天下第一武道大赛也必然有他一席之地，这期间，我会让你顶替练红尘，成为江州新的武道协会会长，到时候你手下出了这么一位天骄人物，你的仕途必将一帆风顺，最多一年届，就能升任总会，进入太白武道界真正的权力核心。”

“顶替练红尘？”

陆风云有些意外：“大伯不是答应了林欲止，以练红尘担任江州武道协会会长为筹码，换取他们不对林欲止落井下石吗？”

“呵。”

陆长空冷笑一声：“林欲止得罪了李牝这等天骄，随着李牝崛起，你以为他还有翻身复起的价值？”

“大伯的意思是……”

“林欲止，我当年也是很看好他的前途，结果……我将他推上江州武道协会宝座上用了这么大的力，他却给了我这么一个交代，太让我失望了。”

陆长空淡淡道。

这番话，俨然已经能表明他的态度了。

练红尘、李牝未来崛起后会如何报复林欲止，他懒得再管。

陆风云也聪明的没有再问下去。

“任命下来了我就启程去江州。”

他应了一声。

好一会儿，他似乎才有些遗憾：“如果大伯能帮我走一下关系，在我的年龄上做点文章，让我去参加青年全国大赛……获得进入龙门阁的机会，到时候在龙门阁中成就武圣，那才是真正鱼跃龙门，一飞冲天的契机。”

“龙门阁的名额，没那么容易拿的。”

陆长空道：“如果你只是想进入龙门阁修行，未来也会有机会，可如果想获得传奇星器的使用资格以问鼎武圣，想都不用去想。”

他看着自己侄子，肃然道：“传奇星器，那是用于武圣燃烧自我，炼气化神踏出那关键性一步的至宝！每用一次对星器的损耗换算成金钱，难以估量！你一个宗师在冲击武圣时想借传奇星器辅助，那得优秀到什么程度！？除了各组的天下前三，甚至第一以外，谁都没有这个殊荣，就连各组前三，如果年龄大了，被判定潜力不足，也休想享有传奇星器使用资格。”

陆风云听了，亦是不再言语。

传奇星器……

份量太重了。

这样一个宝贵的机会，那些极限武圣都去趋之若骛，并且排队都排不上。

更别说挤出一个机会来给他们这些宗师了。

没看到连六殿下听说了这一届天下第一能入龙门阁，获得一次传奇星器的使用机会后都不惜一切的要去竞争么？
他陆家关系再硬，硬的过太白王室？
两人的交流渐渐告于段落。

只是，两人交流时不知道的是，林欲止送来的礼物盒子上，一枚似乎用作装饰的破碎星晶，微微散发着波动。

这阵波动似乎遮掩住了武圣的感知，使得里面一个仪器，清晰的将这些话传到了出了院子的林欲止戴着的耳麦中。

这位江州武道协会会长脚步未停，仍然不急不缓的向前走着。

但他却是仰着头……

望着天空。

蓝天白云。

多久……

他没有像现在这样，静下心来，慢下来，欣赏蓝天白云，以及大自然的瑰丽风景了。

“所以，人，一旦没有了价值……就如同草芥，可以随意的被抛到一旁……不是么。”

他轻轻的说着，似在询问自己，又像是在询问他人。

可惜……

无人回答。

在江州，他是高高在上的江州武道协会会长，走到哪里都有的是人拥簇左右。

可在王都……

显然享受不了这种待遇。

“人……最大的价值，永远只有自己……”

林欲止说着。

又或者……

只有你自己，才觉得自己拥有价值。

“叮咚。”

就在此时，林欲止的手机上传来一阵轻微的震动。

他低头，扫了一眼。

是一个视频。

视频中的画面……

林欲止眼瞳一缩。

他迅速点开，里面，关于他利用章横秋打算围杀李牝的事件过程展现的清清楚楚。

“章横秋！”

一时间，这位林会长眼中寒光迸射。

“真是……好大的胆子！”

一个连他师傅在自己面前都得毕恭毕敬的小辈，竟敢这般算计于他！

真是……

要造反了！
“该死！”

紧接着，林欲止已经意识到如果这个视频被传到总会可能造成的后果。

他第一时间就想返回，找陆长空商议，看自己最大的后台能否保住自己。

转即，他将这种想法压了下来。

他的身形直接顿在原地。

因为……

他的靠山，没了。

没有靠山，这个视频，能直接将他钉死。

他，连退路都没有了。

(本章完)




第137章 觉悟
陆长空居住的别墅区。

林欲止就在离他那座别墅不到百米的地方停了下来。

坐在一个观景凉亭中。

“所以，我是怎么走到这一步的。”

他在思考。

思考他的过错究竟在哪。

小觑了练红尘！？被这么一个一直被他压着难以喘息的副会长给阴了？
不是！

太信任陆长空，忘记了自身价值才是保持双方和睦的基础所在？以至于现在遇难时，墙倒众人推，没有任何人愿意帮他？

也不是！
那么，是因为李牝？

他选择了和李牝为敌，以至于因为这位武道天骄的崛起，使得他各方各面陷入被动，最终做出了一系列错误判断，自己将自己逼到了绝路？
更不是！
他真正的错是什么……

林欲止仔细的梳理自己这些年来的所作所为。

十年前，他得陆长空赏识，孤身一人赴江州任武道协会会长。

当时他的处境绝对称不上安逸。

上一任会长不甘心让权，和地方武道势力沆瀣一气，对他这位新上任的会长阳奉阴违，甚至还有人暗中出手，想要将他从物理层面抹除。

可他是怎么做的！？
一人一剑，携三十六路无极剑法，纵横江州，杀得江州武道界血流成河。

短短一个月，死在他手上的宗师不下十人！
更包括两尊武圣！
最后，他以杀招，天道无极送上一任会长上路，于鲜血白骨中，坐上会长宝座后，江州境内所有人皆尽失声。

自此，江州太平。

那个时候的他，谁能匹敌、谁能阻挡？
这些年来，他一直铭记这种辉煌，在武道上，从不敢有任何松懈。

可人类是有极限的。

他再怎么努力，再怎么风雨无阻的练剑，终究只能眼睁睁看着自己一点一点老去。

别说是更进一步，凝聚武道意志成就武圣了，能维持住巅峰状态不失，都是因为和很多人进行了人情交易，换得了不少天材地宝的缘故。

但……

他的年龄终究太大了。

为此，他不得不和更多人交际，参与更多的人情世故，以至于……

当顾家找上门来，并能提供他一个进入龙门阁的机会时，他毫不犹豫答应了下来。

“人情世故。”

林欲止道了一声。

“我是谁。”

林欲止道：“我是林欲止！”

仿佛陷入绝境中的他，眼中似乎有了莫名的光彩：“当年，我剑术小成，被无数人吹捧尊敬，乱花渐欲迷人眼，尤其是成婚后，剑术再无寸进，于是，我幡然悔悟，改名欲止！意为止欲！”

此后江州，他的名字还多了更深一层的含义。

止杀！

那是他的人生巅峰。

而现在……

以欲止为名的他，却是身陷人情世故，如坠万丈红尘，难以自拔。

以至于……

丧失本心！

也就是从那个时候起，错误铸就。

这段时间李牝、练红尘的事只是将这些错误彻底引爆。

“错！错！错！”

林欲止闭上眼睛，连说了三个错字。

悔不当初。

“叮咚！”

这个时候他的手机再度响起。

他看了一眼，照样是那个号码发来的信息。

“李牝言：‘三日后，将自身状态调整到最巅峰，像十年前纵横江州一般的巅峰！而后，和我一战’。”

“‘这一战，要么你打死我，继续做你的江州武道协会会长，要么，我打死你，自此，恩怨两消’。”

两段信息，似乎是以第三者转述。

但……

哪怕没有这种语气，林欲止似乎也能想到，那一天晚上，当李牝击败了赤铁心、齐风两人后，身上积累的无敌自信浓郁到何等程度。

一如……

当年他一人一剑，纵横江州，杀得江州武道界人头滚滚，杀得江州武道界万马齐喑！

字里行间的那种锋芒毕露，言语之中那种意气风发……

真是……

恍如昨日！

林欲止看着这两条信息，足足数秒。

终于，他放声大笑：“哈哈哈哈！”

声震云亭。

笑声中，充满着一种无法言语的畅快、欣慰。

更是笑得旁边不少路人诧异侧目。

可林欲止却丝毫不在乎他人目光，他就这么站起身来，缓缓朝别墅区外走去。

十年！

他用了十年，直到今日经历大起大落，遭遇人生至暗时刻才领悟道理，却早早被李牝悟得透彻！

不冤！

他被李牝逼到这种程度，甚至一度生出干脆举家逃离太白的想法……

不冤！

武者能够依赖什么！？

金钱！？
权势！？
不！
功名利禄、荣华富贵，如浮如云！

武者真正能依靠的，只有自己！

只有自己手中那……

三尺之剑！

若他能以手中三尺剑，斩破武圣桎梏，一切困难迎刃而解。

一念至此，林欲止直感觉这段时间始终缠绕在心底的沉重、阴霾，彻底烟消云散，似乎有一道光芒驱散云层，照耀而下……

恰在此时！

大日煌煌、天地放光！
林欲止只觉整个天地在这一刻是如此美好！

好到……

“醉里挑灯看剑！梦回吹角连营！”

林欲止放声高唱，伸手折柳，持柳成剑。

“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵！”

此战，不生，即死！

……

看着舞剑作歌，渐渐远去的林欲止，一个小孩子忍不住问身旁妇人：“妈妈……那个伯伯是不是个傻子？”

妇人不答，却是拉着自家儿子，离林欲止远了一些。

不止他，更有人嘀咕：“物业怎么搞得，让一个疯子进了我们小区？伤到人了怎么办？”

不过……

这些话林欲止自是听不到了。

……

仅在半个小时后，章横秋转发了一条林欲止回复给李牝。

上面只有一个字。

“好。”

“好。”

位于自家修炼室的李牝看到这个字，微微一笑，亦是回了个好字。

事罢，将手机放置一旁。

这个时候，外面传来一阵声响。

紧接着，便见曹天游、赵渊、练红尘、练洗月一干人等再度来访。

“李宗师，请看。”

客厅中，曹天涯将一个精致的剑匣在李牝面前摆开。

同时做了一个请的手势。

随着李牝将剑匣打开，一柄不算长，但却颇显厚重，且剑身呈黯黄色的重剑出现在剑匣中。

“这柄剑，除了星晶以外，主材料为八荒石，于是，这等星器往往也以八荒命名！”

曹天游道。

“纵有千古、横有八荒，倒是好名字。”

李牝道。

“由于星器往往是用于搏杀凶兽，不会太轻，八荒剑同样如此，此剑重二十五斤，属于重剑范畴，若是混战、群战、持续作战有些吃力，但如果是一对一，或短时间交锋，这把剑的重量亦会成为攻杀之际的助力，此外，作为星器，他的神异亦非寻常，不止可以精准的传递武者的气血劲力，且还能对武者的气血劲力有所增幅。”

曹天游介绍着：“当然了，具体如何，还是得李宗师自己摸索。”

李牝点了点头。

这柄神兵造价过亿。

不得不说，真的很贵。

但贵有贵的道理。

武者和武者间的搏杀也就罢了，凶兽、魔物皮糙肉厚，生命力顽强，靠着拳打脚踢，可能自己手都打骨折了，凶兽魔物还是安然无恙。

在这种情况下，一柄神兵的作用就至关重要。

“李宗师且看看，这把剑是否还需修缮。”

曹天游说着：“此外，李宗师也可以按照玫南埠弥匦氯∫桓雒字。”

“好。”

李牝应了一声。

这个时候，一旁的练红尘亦是上前，将两个盒子打开。

“李宗师，我回去后便动用了人脉权限，为你找来了两门拳法。”

他指着其中一个盒子道：“这里面，为太白拳经，乃是我们太白流传最广的武圣传承，一共分成四部分，即练法、打法、养法，其中养法中就包括养气和养神两部分。”

他再指了指另一个盒子：“这一门，则是纯粹的炼神、养神法，为大日真煌功。”

李牝听了，却是率先将大日真煌功拿了起来。

练红尘亦是顺势介绍：“这门炼神、养神法无法壮大气血，亦是不具备打法，但修行这门功法者养出来的拳意，却能具备属性，如大日煌煌，狂暴炽烈，先天上就胜人一筹，同样，这门功法养出来的神……会影响到修炼者的情绪，使其易怒、易躁……”

说完，他有些愧疚道：“以我现在的权限，现在就只能弄到这两门功法了，不过我已经托关系去搜寻其他功法了，如果有更好的，我会第一时间替李宗师送来。”

“有心了。”

李牝道了一声。

功法会影响到修炼者的性情，这并非怪事。

武者还好一些。

尤其是炼星者，为了保持所谓的“纯粹”和“赤子之心”，一些炼星者行事百无禁忌。

据说在大商那边，已经将这种炼星者视为魔道，严厉禁止。

倒是天元这边，只要不做的太过份，或惹出太大的动静，为了让这些炼星者能尽快强大起来，上面只能睁一只眼闭一只眼。

“我们现在能帮得上李宗师的地方已经不多了，接下来，只能靠李宗师自己了。”

练红尘有些感慨，紧接着，他似乎想到了什么，笑着道：“另外，天下第一武道大赛的第一批邀请名单已经确定了，李宗师正在第一批通过的名单内，估计用不了多久就会有人送过来。”

“通过了吗？”

“我们在此，期待着李宗师天下第一武道大赛的精彩征程！”

(本章完)




第138章 小聚
（过渡章节）
……

“太白拳经。”

李牝看着这册典籍。

这册典籍相较于直指武圣的繁星陨，将武圣境界讲述的更为透彻。

简单的说，繁星陨是从宗师修炼到武圣的功法。

太白拳经，不止有宗师到武圣的描述，还详细记载了武圣阶段的修行。

练法、打法、养法、养神法，应有尽有，完善至极。

“这部拳经上有智慧融合的痕迹，应该是几位，乃至十几位、几十位武圣联合，花费漫长岁月完善、创造而成，相当于一门可视为拳法总纲的武圣传承，难怪被冠以太白之名。”

李牝翻看着这册典籍，对宗师到武圣及武圣之后的修行亦是了解的更为透彻。

“前世，练罡境界的陆地神仙就是我所能接触到的极限，根本没有武圣一说，这个世界……却是在内罡圆满，梳理自身武道体系，奠定强者基础的大宗师境界后，开辟出了以无限精神驾驭有限气血的武圣境界，当真让人心驰神往。”

他眼中有些期待。

现在的他已经打出了神劲。

具备了凝聚武道意志的苗头。

接下来……

先到大宗师境界，靠着精气神圆满的状态着手养生、养神，壮大精神意志，直至精神属性突破到20以后……

这一数值，越高越好。

等精神达到标准后，便明确自身信念，凝聚武道意志，以自身的武道意志承载神劲。

到那个时候，举手投足，都有神气合一，相当于神劲加持。

自此，武道大成，迈入真正的武圣之境。

再往上……

不断养神！

淬炼精神！

使得精神不断壮大！

当有朝一日精神属性和气血属性并行时，便将他入极限武圣领域！
不过，所谓的并行、极限，并不是常人理解的40点精神、属性，而是45！

因为，气血40是修炼者的极限，并不是人体极限。

到了这一步，靠着修行无法进步，可借助于外物、天材地宝，却能壮大体魄，使得自身朝真正的极限蜕变。

气血、精神双双抵达45之数的武圣，又被称之为极限武圣。

为了获得这些能打破人体极限的外物，武圣们要么深入险地，靠着难以被凶兽、魔物洞察的凶险，搜索至宝，要么……

承接国家、联邦颁发的任务，自国家、联邦中获取。

正因如此，除了那些年龄渐大心力不足的武圣外，大部分尚处于壮年的武圣，常年会在外界闯荡，承平之地极其罕见。

“这上面的说法……精神，很难超过气血上限！？”

李牝看了片刻，很快察觉到了异样之处。

无限的精神操纵有限的气血，理论上精神属性应该是真正的无限才是。

可现在……

并非如此。

精神属性的极限离肉身极限越近，对肉身的影响就越大。

这种影响带来的好处是，武者可以完美控制肉身每一分力量，使肉身力量彻底解放。

无畏疼痛、不知疲惫、没有恐惧，克服身体的所有本能真真正正化为一尊杀戮机器。

坏处就是，精神对肉身的干涉太多，会影响到肉身运转！

就像普通人不可能靠憋气就将自己憋死一样，生命的本能会在他丧失意识的那一刻大口喘息呼吸空气。

但那些接近极限的武圣可以！

他们甚至能够让自己的心脏停止跳动、控制血液循环、减缓、加速新陈代谢。

而就是因为这种过多的干涉，会让这台原本正常运转的机器故障百出，直至彻底崩坏。

所以，极限武圣的巅峰，很短！

一年、几个月、一个月，甚至几天！
很多武圣都是维持在一种相对极限的状态，直到最后时刻，极致绽放，为燃烧自我、炼气化神，踏上炼星者之路，又或者为了在世纪之王至强王座，闪耀出最璀璨的光辉，寻得那刹那辉煌。

“精神力量，并不是我所了解的那种无限……”

李牝思忖着，再将大日真煌功拿出来翻阅。

不久，终于找到了答案。

所谓的无限，是力量发挥的无限！
同样20点力量属性，在普通人手上只有0.5的伤害基数，在练劲武者手上可以达到1，丹劲武者手上可能就到了1.5至2.0，罡劲，则攀升到2.0、2.5，乃至以上。

这就是力量的发挥！

而精神……

那些勉强打出神劲的武者，空有20点精神属性，充其量只能让神劲威力增幅5点，只有那些武道意志大成者，才能做到增幅20点伤害。

但……

这并不是神劲的极限！
他的极限甚至不是30点、40点、50点……

而是真正的无限！
这，就是普通武圣和世纪之王的差距所在。

“就是一个发力技巧的问题，劲，有技巧性，靠着丹劲、罡劲可以打出基础属性数倍的伤害，神，同样如此，不过……”

李牝再翻回太白拳经。

神劲发挥的稳定性可比劲力差多了。

这其中的关键就在于武者的武道意志。

在一些特殊情况下，比如本就是走嫉恶如仇，炽烈如火路线的武圣，又恰好处于极度愤怒中，神劲的增幅可以直接达到1，乃至于1.5、2.0的地步。

若让他去做一些违心之事，哪怕他的武道意志再强，十成威力也发挥不出五成。

因此，武圣间的生死搏杀，状态的影响比练罡、抱丹境显著的多。

也正因如此，再加上上面禁止，一位武圣对另一位武圣很少赶尽杀绝。

谁也不知道在临死时，那位武圣会爆发出何等恐怖的力量。

“真是……有趣。”

李牝微微一笑。

他看着自己的精神数值……

已经越来越期待，凝聚出武道意志，真正踏入武圣境界的那一天了。

……

下午时分，李牝前往星辉殿上课。

半路上，李母却是打了个电话过来。

秦光明二十九岁生辰，请吃饭，晚上到秦家小聚一下。

由于李云烟已经显怀，生活上稍有不便，虽然请了人帮忙，但李母仍然居住在秦家，陪同李云烟。

对此，李牝倒也不便拒绝。

……

夜幕。

李云瑶驾着车，在车流中走走停停，赶往秦家别墅。

“唉，感觉好像又堵了，是不是整个江州的人都到江州市了？在这边开车比在流川县难多了。”

李云瑶有些抱怨道。

“应该过段时间就好了吧。”

林小鹿道：“最近一段时间南璃国很多人来我们这边置业、旅居，再加上武道大赛的热度尚未完全过去，所以人流量大了些，不过联邦援军已经赶至南璃国了，等将堕落神庙的魔物赶回去，收复失地，南璃国的人自然就回去了。”

“都已经这么久了，还没有将那些魔物赶回去吗？联邦那么多厉害的炼星者。”

李云瑶道。

“不知道，可能上面有其他安排吧。”

林小鹿摇了摇头：“只是人多一点而已，而且，人多了，江州市经济也更繁荣了，我查了查，江州房价最近两个月涨了近两成呢。”

“两成！？”

李云瑶顿时惊喜的睁大眼睛：“那哥你买的这套别墅，现在转手卖，岂不是相当于赚了五六百万？”

“好好开你的车。”

李牝道。

“唉？五六百万呢，我每天吃早餐三块、中餐就算吃大餐，点两个菜，晚上再打包回来吃，一天的开支也就四五十块，哪怕奢侈一点，穿一百块钱的衣服，吃高档水果，过小资生活，一个月下来，最多就花两千块钱！一年才两万五，五百万，我可以用两百年！天哪！”

李云瑶惊呼道：“哥，干脆我不读书了，你以后养着我吧？一个月给我两千块钱就好。”

说完，她似乎觉得要求过分了，再补充一下：“要不，一千五也行。”

“孟衷诤么跏怯形湔咧さ娜肆耍随便去当个教练不都有几千块钱一个月？”

李牝摆了摆手：“认真开车。”

“哦。”

李云瑶有些不舍的应声。

嘴里还在不断嘀咕着她如果真有“五百万”该怎么花。

……

秦家别墅。

当李云瑶开车来到别墅外时，却发现秦家家主秦佑、秦柔然，以及今天的寿星秦光明，大姐李云烟，居然都在别墅门口等候了。

这阵阵仗，看得李云瑶有些不明所以。

以往他们来秦家，对方能起个身就算不错了，大部分时候就是打声招呼，道一句：“随便坐。”

今天这种全家人在门口迎接的模样，让李云瑶忍不住道：“是不是还有客人来？我们要不要把车停到外面停车场？”

“先下车吧。”

李牝道了一声。

“哦。”

李云瑶应声着，将车停好。

似乎是认出了李牝的车，一行人很快上前来。

“阿牝来了。”

秦佑笑呵呵的打着招呼：“来来来，里面请，里面请。”

“秦叔叔。”

李牝和李云瑶几人招呼了一声。

并向秦光明道了一声生日快乐。

秦光明亦是满脸笑容，带着李牝一干人入了别墅内。

这热情的模样……

让李云瑶浑身上下一阵别扭。

可别扭在哪里，她又有些说不上来。

倒是李牝……

他看了一眼在偷偷打量自己的秦柔然，隐隐猜到了什么。

不过他并未说什么。

就将这次聚会当作一次普通的家庭小聚。

(本章完)




第139章 保险
这次小聚，秦家除了秦佑弟弟带了一个侄子、侄女来以外，确实没有任何外人。

确实属于秦家小聚。

招呼寒暄了一番后，李云烟拉着李云瑶、林小鹿两人说话去了。

秦光明则是坐在李牝身旁。

秦柔然在一旁帮两人备好茶水。

可似乎是从来没有帮人倒茶习惯的缘故，倒的茶水直接洒了小半。

见状，秦光明只得接过来，帮李牝倒好。

“不用，我自己来。”

李牝道了一声。

“无妨。”

秦光明笑呵呵道：“阿牝这段时间在江州市生活的可还习惯。”

“江州，还不错。”

李牝道。

他对江州印象确实挺好。

高手很多，还有星辉殿这种机构。

他很满意。

要是一直在藏龙市待着，宗师就是天花板了，他未必能在短短两个月时间里练出神劲。

“前一个月里，你忙着打江州大赛，我们不便打扰你，免得影响到了你的状态，可现在，江州大赛已经结束了，有时间，阿牝没故且多来我们这边坐坐，瑶瑶会开车了，也用不了多长时间。”

秦光明说着，笑着道：“妈还在这边呢，多来看看她，也顺便看看你未出生的小外甥，见证他从无到有，一点一点的成长。”

“嗯，等忙过这一段时间后我会过来。”

李牝道。

“那就好，尽管我们间没有血缘关系，可我既然有幸能和云烟走到一起，这就是我们两家缘分，有时间还是要走动才行，这样才会显得亲切。”

秦光明说着，道：“江州大赛已经结束了，你这段时间在忙什么？”

“整合统筹江州大赛一战所得。”

李牝道。

他知道秦光明想说什么。

但，他并未接话。

尽管李云瑶咋呼咋呼的性格对于喜欢安静的人来说确实不讨喜，而且，秦家人的安排也没有什么问题

毕竟，亲疏有别。

但……

既是亲疏有别，那就按亲疏有别的方式相处。

于他而言，李云瑶才是亲。

秦光明再度和李牝交流了几句，见李牝始终没有真正进入主要话题的意思，最终只得开口道：“李宗师最近一段时间在星辉殿任教吧？据说还很受人欢迎，每天申请名额都占得圆满，想来留任不成问题，星辉殿的正式教师，这可不是任何宗师都能拥有的荣誉。”

“也就借星辉殿独特的环境接触一下炼星者，等火候差不多了，我便会离任。”

李牝道。

“离任？”

秦光明一愣：“你在星辉殿的事我听柔然说过，估计连殿主都已经被你的表现惊动了，而在星辉殿任职，完全称的上前途无量，怎么……”

“我还年轻。”

李牝平静道：“我的时间不应该浪费在这种无意义的教学上，凝聚武道意志，问鼎武圣，才该是我真正的追求！而这个目标……自是值得我接下来的时间里倾尽全部精力去实现。”

“武圣！”

秦光明倒吸一口气。

他又不是普通民众，自然知道，一尊武圣意味着什么。

尽管武圣的战力不如炼星者，可要是让各国在一尊武圣和一位炼星者间做个选择，九成以上的国家都会毫不犹豫的选择一尊武圣。

从这一点就可以看出武圣所具备的份量。

李牝要寻求武圣之路……

而且以他的成就，这绝对不是一句空话。

在这个可能需要倾注一生精力去实现的大目标面前，什么事都得靠边站。

“想不到阿牝你居然有这种志气，也对，年轻人就该有崇高的目标，我们一家人，无条件支持你！如果需要什么帮助，尽管开口！只要我们做得到的，一定竭尽全力。”

秦光明慎重道。

“暂时没有其他需要。”

李牝道。

他倒是想买一套高阶星器辅助修行。

但高阶星器价格得十亿八亿，秦家的星光集团规模虽然不小，但也就和五行门相当，影响力还差了些。

别说是凑齐十亿八亿资金了，对半折，凑个四五亿现金来，都能让整个星光集团停摆。

“如果有需求了记得第一时间告诉我们，我们是一家人，千万不要和我们客气。”

秦光明重申道。

“我知道。”

李牝微微颔首。

一旁的秦柔然看到两人交谈在这里转了一大圈始终不进主题，忍不住道：“李牝……你当时说，江州大赛结束后如果我还想练武的话，可以和瑶瑶、小鹿一起跟着你练？”

李牝看了她一眼。

这话说的……

真是直接。

但……

“可以，不过，你要练的话，需要住到我那边去，我没有足够的时间两地跑。”

李牝道。

“好，那我这就搬过去。”

秦柔然马上点头。

“嗯？瑶瑶的性格有些吵闹，你能接受？”

李牝看了她一眼。

“我是跟着李老师求学而去，你能让我有个房间住我就满足了，哪能要求太多？要是你觉得我住那边不方便的话，我在旁边买套房，或者我晚上自己回来住也可以。”

秦柔然直接道。

一旁的秦光明听得李牝所言，似乎想到了什么，神色有些尴尬。

倒是李牝，他看着她，眼中有些异样。

可面对李牝的目光，秦柔然却并没有任何闪躲，反而有一种说不出的豁达。

或者说……

单纯！

还带着一点无知！
“阿牝，炼星者观想期间不能有太多杂念，否则会影响观想效率，所以我们有意识维持柔然思维上的纯粹，她若是有什么失礼之处，我在这里向你道歉了。”

秦光明连忙道。

“赤子之心。”

李牝点了点头。

他听说过这一说法。

观想星神，念头越纯粹越好。

这也是为什么人成年以后观想难度会越来越高的原因。

生理因素、社会因素都有影响。

但……

“维持赤子之心是好事，可维持的不好，就会养成熊孩子。”

李牝道。

“这一点阿牝你放心，我们很注意……”

秦光明话没有说完，一旁在暗中留意他们对话的秦佑走了出来，道：“这是我的过错。”

他上前，诚恳道：“可能是我的一些做法引起了小牝你的不满……我在这里向你道歉，如果你真的觉得为难，那就算了，不要因为这点小事影响到我们两家间的关系。”

一旁的秦柔然见了，微微默然，好一会儿才道：“我做错什么了吗？如果我真哪里做错了，请直接告诉我，我改。”

“没有什么对错。”

李牝见李母、李云烟等人亦是将目光朝这个方向看了过来。

考虑到李云烟、李母终究要在这个家生活，他思忖着，道：“我会用心教导秦柔然，助她尽快练劲，不过我想请你们帮我一个忙。”

“你说。”

秦佑慎重道：“只要做得到，我们一定尽全力。”

“如果有朝一日……”

李牝平淡道：“我死了，替我照顾好她们。”

此话一出，秦佑眼瞳一缩。

秦光明更是马上道：“阿牝，是发生什么事了吗？你说！如果我们帮得上忙，我们一定会帮！”

一旁的秦佑亦是犹豫了片刻，道：“秦家因为老大……和镇守府有点关系，如果真有什么难以解决的事，我们一起想想办法。”

“我只是提前预防罢了。”

李牝道：“人的一生，很漫长，也可能很短暂，别说成长路途上是否会遇到危险突然夭折，对于我们这些武者来说，最绕不过去的，就是武圣之后的路。”

秦佑、秦光明顿时知道李牝在说什么了。

武圣，若要踏入炼星者领域，势必燃烧自我，炼气化神，强行观想星神。

那一步，九死一生。

当下，秦佑慎重道：“李牝……或许我现在和你说这句话时有些迟，毕竟当初你在藏龙市受到舆论暴力时，我们没来得及重视，但现在……我可以向你保证，你妈、云烟、云瑶，始终都是我们的亲人，除非秦家不存在，否则，我们不会让他们受到任何伤害。”

“好，我记下了。”

李牝点了点头。

他要将李云瑶、林小鹿培养成武圣很难。

但让秦柔然获得武圣之上的战力却是轻而易举。

尽力培养秦柔然，也算为她们的安全上一道保险。

“你好好准备准备，三天后，我会对你进行特训。”

李牝对秦柔然道了一声。

“嗯。”

秦柔然点了点头。

紧接着，她似乎想到了什么，道：“云瑶是个……很开朗的人……但我会试着理解她，聆听她，和她相处。”

“嗯。”

李牝应了一声。

双方各有所需，误会也自此解开，接下来自是皆大欢喜。

大家开开心心的用过晚餐，吃过蛋糕以后，各自回去。

路上，李牝和李云瑶说了一番秦柔然的事。

“啊？她要住我们这里来啊。”

李云瑶明显有些不高兴。

李牝却是道了一声：“你在秦家觉得住的不开心，是因为那是他们的主场，而这边，你才是主人，如果她那里做的让你觉得不好了，你直接说她，让她改，别客气。”

“真的？”

李云瑶马上精神起来：“哥，这可是你说的？”

“当然。”

李牝笑了笑。

秦柔然也上过他的课，再加上他和秦柔然的接触也能知道，她就是一个宅女。

天天捧着手机。

能躺着绝不坐着。

而且也很不喜欢别人烦她，叫她做什么。

李云瑶和她正确的相处方法，就是当她不存在。

而她……

估计也能确确实实的做到除了修炼和吃饭时间外，没有任何存在感的地步。

(本章完)




第140章 升华
时间流淌。

三天一晃而过。

李牝将战场设置在武道协会。

自家院子刚完成了一轮修复，实在经不起折腾了。

此时，上面关于林欲止要调走，练红尘会代理江州武道协会会长的风声似乎已经传了出来。

练红尘在江州武道协会的话语权迅速水涨船高。

这几天里，消息灵通的武道协会高层源源不断前往他家拜访，表达投诚之意。

连带着练红尘对武道协会的掌控力亦是大幅加强。

安排一个比武场让李牝和林欲止两人一战，轻而易举。

中午时分，李牝抵达武道协会一号比武场，静静等候林欲止到来。

这一场约战，他没有告诉任何一位亲人。

而除了练红尘、曹天游、赵渊、练洗月等极少数人员外，也没有额外的人知道。

很多人甚至不知道，正在带队备战全国大赛的林欲止会突然回到江州。

毕竟，王都前十还没有决出来，全国大赛尚未结束。

……

“虽然等天下第一武道大赛结束后，李牝携优胜之势重临江州，翻一翻旧账，也能将林欲止扳倒……但通过比武进行生死对决，确实能够一劳永逸。”

“等林欲止赴约吧，就怕他答应的好好的，却不敢来了。”

“他不敢不赴！否则，等待他的结果就不是调离那么简单了，就怕他到时候玩什么阴招，比如服用禁药什么的，这一点我们需要尤其注意。”

“他们两人属于生死对决，又不是擂台比斗，纵然林欲止服用禁药也在规则允许范围内，所以，我料定如果林欲止真来应战，必会将希望寄托在外物上面。”

练红尘、曹天游两人交谈着。

聊了片刻，李牝突然感应到了什么。

紧接着，练红尘、曹天游两人亦是心有所感，一个个忍不住豁然而起。

“这种气血……”

“他服用了什么药物！？”

说话间，一股磅礴浩荡的气息迅速而至。

连赵渊、练洗月等晚辈都能感受的清清楚楚。

在李牝的感应中，天际尽头似乎出现了一道炽烈的火光，火光冲天，散发着无穷无尽的热浪，仿佛一颗跃出地面正冉冉升腾的烈阳。

除了烈日骄阳般的炽热外，似乎还伴随一阵直入云霄的剑意。

剑意之强，纵然此刻尚未降临，已经如天神下凡，刺人神髓，别说曹天游和练红尘了，就连李牝身上的气血运转都稍稍有些不畅。

“好强的剑意！？”

“是谁！？这绝不会是林欲止！林欲止，他没有这么强大！”

在练红尘、曹天游两人遏制不住的惊呼声中，一道身影出现在了一号比武场的大门外。

他的速度不快，可一步踏出，便轻松跨越十来米，几个起落，已然站在了比武场中央。

如果抛开他那满头由黑变白的白发，他……

赫然正是江州武道协会会长，统辖整个江州武道界的封疆大吏，十年前纵横江州未曾一败的剑道大宗师――林欲止！

“怎么可能……”

看清这道身影，练红尘的身形一阵摇曳。

他知道林欲止很强。

十年前一剑压江州的威名，无人会小觑、轻视半分。

而且这些年来他也始终坚持苦练，对剑道修行未曾有半分松懈。

但……

理论上，他终究年事已高，哪怕再怎么修炼，能保持十年前的巅峰就是极限了。

可现在……

那种恐怖的气血，那种直冲云霄，似乎要威压江州，乃至整个天下的剑意……

“怎么会……这么强……”

曹天游声音干涩。

他有种预感，如果让他对上此刻的林欲止，恐怕挡不住他一剑。

这等强大……

简直超出了他的想象。

林欲止看着相隔十米的李牝。

李牝的目光亦是看着他。

两人相互打量。

“这是我们第一次正式见面。”

林欲止道。

“你的状态有些不对。”

李牝道：“就像……”

“我知道。”

林欲止神色平和：“这些年来，我一直江州武道协会会长，为了在这个位置上坐稳，为了维持我身为江州武道协会会长的利益，我错过了太多、太多，直到三天前，我才恍然发现，原来我所坚持的一切、所向往的一切、所追求的一切，是那么的脆弱，就像残叶飘絮，经不起任何风吹雨打，被人轻轻一推……”

他伸了伸手，想要抓住什么。

可最终……

却是放弃。

“飞离远去。”

林欲止看着李牝：“我不止一次看过你的资料，你是一个真正的武道天才，但当我得知，么蛩懒顺嗵心和齐风时，我突然意识到，资料上用万千言语描述都形容不了你真正天赋之万一，是我短浅束缚了我的目光，从而让我忽略，你的未来，必然是万众瞩目，一飞冲天……而我，在站在你的对立面选择用权利压制你时，就注定失败。”

“恭喜你，觉悟了。”

李牝看着林欲止。

他眼神坚决，信念强大。

可见他绝不是退缩了，畏惧了。

而是……

大彻大悟。

“多谢。”

林欲止微微一颔首：“三天前，我失去了一切，但我仍然要感谢你，感谢你让我意识到，原来我即便真正没有了一切，但有一样东西，谁都无法将他夺走。”

他缓缓拔出了悬挂在腰间的佩剑。

“我的剑。”

“升华！升华！”

这个时候，练红尘仿佛想到了什么，突然道：“你现在处于一种极致升华状态！你选择了燃烧自我，点燃自己的精气神，就像强行观想星神一样，进入升华状态中凝聚了武道意志！如果你能稳固住这种状态，你将成就真正的武圣，并以强大的意志之力将这种燃烧状态中止，若再辅以顶尖天材地宝，还有恢复过来的希望，可一旦失败……”

林欲止看都没有看练红尘一眼，此时，他眼中只有手中的剑，以及……

站在面前的李牝。

他语气中充满恳切：“请告诉我，这一战，你一定会打死了我，我除了赢，没有任何侥幸！”

“李牝，消磨他的锐气，最多半个小时，他的升华状态结束，你将不战而胜……”

练红尘在旁大喊。

“算了吧。”

曹天游制止了他，脸上有些唏嘘：“他不会同意。”

果然……

李牝不止没有半分退让之意，反而顺林欲止之心……

或者说，陈述他内心最真实的念头：“这一战，你只有两个选择，要么，打死我，要么，被我打死！不存在第三种可能！”

“好！好！好！”

林欲止连说了三个好字。

脸上并没有什么欣喜。

而是斩断念想，彻底豁出一切决然。

他身上气血、剑意，更是沸腾、燃烧到极致。

这是要将自己毕生的辉煌在刹那间尽数释放出来的绚烂和璀璨。

“所以……来，让我看看借助升华状态踏入武圣领域的你，究竟有多强！”

李牝道。

“哈哈哈哈！”

林欲止一声长笑。

下一刻，他出剑了！

人体极限的武圣就仿佛一头人形凶兽，他们的体魄、筋络、骨骼，乃至于反应神经全部被强化到了人体所能达到的极限。

内罡圆满的大宗师能够打出好几吨的恐怖力量，若是算上速度加成形成的瞬间爆发力，再厚实的墙壁都会被他们一拳轰塌。

而神劲武圣……

在精神力量的增幅下，以无限的精神驾驭有限的气血，使得他们已然相当于超出了人体的极限。

在这种情况下，当这位极致升华而踏入武圣领域的剑道大宗师真正出手，将自身的气血、剑意全部爆发时，一种浩瀚到几乎令人窒息的恐怖威压滚滚而来。

这股威压直接在虚空中形成一片渐渐扭曲的幻象……

不！
不止幻象！

他体内的气血仿佛一座炽烈的烘炉，在剑意的牵引下肆意燃烧。

恐怖的光芒和热量自他体内疯狂散发，磅礴浩荡，隐隐对四周的空气形成了干扰。

周边温度高低的差异形成空气对流，进而形成了类似于空间扭曲般的神奇幻象！
这种幻象再和他本身的剑意、剑术相互融合，在常人眼里直接形成“肉眼可见”的虚影，依稀中，就仿佛有一尊无上剑神，手握星辰，脚踏日月，冉冉升腾，携粉碎星空的无上剑意，轰然降临。

血丹爆发！
秘术燃血！

“轰隆隆！”

李牝毫不犹豫的引爆血丹、激发燃血秘术，炽烈狂暴的气息同样自身上升腾。

以自身最强的状态直面此刻极致升华，强大到堪称真正武圣的林欲止！
强大的拳意随着他挥拳，直冲云霄，瞬间自林欲止那仿佛能粉碎星空般的剑意中生生再打出了一片虚空，以抵挡林欲止那超出人体极限的威势震慑。

“好拳意！但……不够！”

林欲止刹那间洞悉了李牝的反击，但他的表情并没有任何变化，而是猛然上前，一步虚跨，在他虚跨两者相隔间距之际之际，那柄蕴含着无上剑意的神剑已经破空而下。

这明显是一把和八荒剑类似的星器宝剑。

但比那把剑更修长、精致！
尤其此刻剑锋在剑意携裹下和空气高速摩擦，形成白色气爆，使得这一剑的锋芒宛如已经将虚空撕裂。

“煌煌天道，天剑无极！”

(本章完)




第141章 无敌
林欲止，曾在江州以三十六路无极剑术杀得人头滚滚。

奠定了他统治江州武道界十年之久的威名！

眼下的他正处于升华状态，这是他这一生中最高光、最闪耀的时刻。

无论是出于对对手的尊重，还是此刻最强状态的演绎，他都没有半分留手。

因此，他对上李牝，不止选择了以兵器，战他的赤手空拳，精气神更是尽情燃烧，比血丹爆发、禁忌秘术对自身的压迫更为彻底，展现出最强状态。

此刻，他眼前的李牝根本不是一个连人体极限都未曾达到的宗师，而是一生中遇到的最大对手！
一尊……

哪怕他，也需要倾尽全力才能与之搏命的极限武圣！
“嘭！”

剑意裂空！

李牝倾尽全力爆发出撑开天空的拳意剧烈震荡。

面对林欲止携精气神极致斩出来的璀璨一剑，他蕴含了击溃赤铁心、齐风两尊大宗师的无敌拳意就像是海啸面临耸立的沙雕，顷刻间似乎要被这滔天巨浪全部倾覆。

“洞悉！”

关键时刻，李牝的精神感知攀升到极致。

他就像进入了佩戴星辉殿三星器时的特殊状态中。

林欲止燃烧到极致的精气神在这种状态下被精准的分割出来。

剑意是剑意！
气血是气血！

剑术是剑术！
清清楚楚。

与此同时，血丹爆发、燃血秘术提供的气血贯穿身躯，原本强大到占据绝对优势的对手被一分为三后，优劣、强弱，瞬间倒转！

在这阵凌厉的剑意下，李牝的拳劲犹如一轮冉冉升腾的大日，大日中似乎有朱雀腾飞，亦有毕方长鸣，携带着焚天煮海的炽烈、霸道，轰击虚空，精准至极的击打在林欲止浩浩荡荡斩下的一剑剑身上。

“砰！”

一阵洪钟大吕般的声响自两者碰撞之际爆发开来。

并且，同时震荡两次。

先是剑意，再是劲力！
拳意、剑意、气血、劲力产生的气爆、剑鸣，像是频率快到极致的次声波，疯狂的逸散开来。

远处观战哪怕抱气成丹的赵渊，这一刻都觉得头晕目眩，有一种晕眩到丧失平衡之感。

“这一拳……”

林欲止眼中充满着无法言语的虔诚。

这一拳轨迹之完美，超出了语言的描述。

那种对战局的精准把控，并化为绝地一击，以弱击强展现出来的技巧，简直让人叹为观止。

甚至疯狂的冲击他的信念，让他生出一种，他练剑一生，都永远无法斩出这么完美一剑的念头。

可这种念头仅仅衍生刹那，就被他以绝情绝性的信念强势扼杀。

“难怪你能杀得了赤铁心、齐风联手，靠着这种拳术，武圣之下，你无敌！”

林欲止手上的宝剑猛然一变：“可惜……没有用！因为……此时此刻的我……”

他的剑锋急震，高频震荡下，竟是幻化出万千道剑影。

每一道剑影都蕴含森森剑意。

“为当世武圣！”

剑客身前，三尺无敌！
一剑横击，李牝眼前的虚空尽数被他的剑光充斥，就像一片剑之国度对一片虚空的围剿。

以李牝拳劲、拳意为中心的区域，似乎要尽数被这片剑之国度碾成齑粉、撕成粉碎，所有位于剑光当中的物质、生灵尽数难以幸免。

“砰！”

拳、剑相交。

新的一圈气浪爆散开来。

这一次，纵然李牝精准洞悉了林欲止所有的剑术变化，但……

他的剑术变化太快！

或者说，他的剑术太过浩荡磅礴！
就像粉碎虚空的剑之世界，又像剑气洪流衍变的剑气长河。

他这一剑，将他身经百战积累下来的经验和剑术演绎道了极致。

似乎是没有技巧，但却是将所有技巧变化发挥到了极致。

他只求命中李牝大出去的拳劲，迫使其避无可避，和自己正面碰撞，剩下的，全部交给了自身那燃烧精气神状态下，占据着绝对优势的磅礴劲力、气血。

以拙破巧。

以势压人。

在拳剑相交的刹那，凌厉到完全不似人类所能抵挡的锋芒透过他手中神剑，轰然贯穿而下。

纵然李牝凭拳意、拳势，将漫天剑意、剑光轰塌大半，可那仿佛充斥着虚空、世界的剑芒仍然切割上他的手臂，使得他手掌、手腕、小臂当场鲜血迸射，裂痕遍布，半条手臂险些被绞成粉碎。

剩下的剑光更是如同剑气长河，源源不断冲向李牝的身躯，使得他不得不抽身暴退，以避开这些汹涌澎湃冲杀而上的凌厉剑芒。

“武圣！武圣！这是真正的武圣之力！”

远处观战的练红尘看着林欲止此刻的剑意、声威，浑身上下忍不住微微轻颤：“他将精神和气血完美结合，气血当中蕴含剑意，剑意当中携裹气血，使得自身爆发出来的劲力、杀伤力超出人体极限，根本不是大宗师凭借血肉之躯所能抵挡！尤其是此刻，他还占据着兵器优势！”

挡不住！
面对此刻极致升华，展现出武圣姿态的林欲止……

李牝……

他根本就挡不住！
“大道至简！”

李牝眼中精光迸射。

林欲止不止剑术技巧堪称极致，关键是他早早梳理完了自身力量体系，无时无刻都能发挥出自己最强状态。

再加上他此刻燃烧自我，凝聚出武道意志，使得气血、剑意完美融合，每一记剑术，打出来的都是神劲！

以无限精神，驾驭有限身躯爆发出来的超越极限的神劲！

于是……

他就这么靠着神劲带来的力量、速度、体魄、气血方面带来的巨大优势，直接对他进行了“属性”上的碾压。

这种超越极限的力量运用他想对抗，能依赖的，唯有神劲！
和他一样的神劲！

“万剑无极！”

携凌厉剑光、剑意将李牝逼退的林欲止手上动作没有半分缓慢。

他单手持剑，举高擎天。

剑锋上，似乎逸散出万千剑影，数不胜数，无穷无尽。

更为凌厉的锋芒在他手中的神剑上凝聚，以武道意志牵引的磅礴气血更显化出绝世神魔虚影，使得他当真犹如一尊所向无敌的至高存在，紧握着万千剑光，成为了万千神剑的主宰。

然后……

一剑化万，万化无限，携带着这片犹如滚滚洪流般的剑气海啸，奔涌而下，以摧枯拉朽之势将阻挡再他面前的生灵统统摧毁。

“万剑无极！”

练红尘睁大着眼睛，脑海中闪过几乎记忆到灵魂深处的信息：“这是他当年曾经斩杀过武圣的可怕杀招！这是……武圣对之，也必死无疑的绝世剑术！”

他遏制不住心中对这一剑的恐惧，忍不住上前大喊：“躲开！这一剑，不能硬接，快躲开！”

但……

身形飞退，已然快到脱离擂台的李牝显然没有再退的意思。

尽管生死对决全无规则。

别说擂台范围了，就算服用禁药，邀请帮手以众敌寡，携带星器恃强凌弱，都属于再正常不过的做法。

可在退到擂台边缘时，他仍然停下了身形。

“真是……绚烂的剑术！”

若非来到这个世界，他终其一生，恐怕都无法知道，世间居然有剑术能如此完美。

无论是剑术，还是施展这门剑术的人……

那种精气神燃烧到极致的璀璨带来的精彩，仿佛生命诞生之初的奇迹，又如同生命凋零逝去的凄美。

万千言语都无法描绘其中万一。

而这……

释放者才仅仅是武圣，往上还有真正达到人类极限的极限武圣，以及，自数十位极限武圣中杀出来的至强存在――世纪之王！
当他们极致燃烧，升华自我时，所绽放出来的光辉又将迷人到何等程度！？
他……

真的想去看一看。

哪怕犹如飞蛾扑火，亦如昙花一现，转瞬即逝，也在所不惜！

朝闻道，夕死可矣！

而想继续闻道、得道……

他首先要做的，就是用自己同样灿烂到极致的一击，来应对这一剑。

如此，才能不辜负这一剑！
带着这种狂热、向往，和发自灵魂的挚诚，他的精神、他的灵魂，止不住的颤动着。

下一刻，在这阵绚烂到极致，以一衍万、以万衍无限的剑术中，他挚诚的灵魂似乎脱离了自身，以一种超然的姿态洞穿了虚空，并牵引着自身。

就像第三者，提线木偶般操纵着自己的身躯，打破本能对身躯的桎梏，打破极限对肉身的制约，顺着精神的指引……

一拳轰出！
这一拳打出，虚空中的气流似乎都被统统抽离，凝聚到了他那高举托天的拳劲上。

似乎他打出的不是拳，而是一种无上的信仰！

而在他眼中，此时已经没有了他人，更没有了外物，精神、思维、意志，死死的锁定着林欲止的身躯，眼中更是只剩他斩下来的一剑。

无论这一剑中蕴含这何等威能，又会幻化出多少种变化，是否蕴含着何等凌厉的锋芒，又是否会先一步将他的身躯绞成齑粉，这一拳……

都将携带着摧枯拉朽的力量，悍然轰出，将他，连带着那柄剑，剑上的剑芒、剑意，统统击碎。

无憾、无惧、无畏、无敌！
(本章完)




第142章 生死
神劲！

凌驾于罡劲之上，凌驾于人体之上，凌驾于极限之上，神气合一，超越自我的神劲！

林欲止靠着极致升华状态，每一剑斩出剑意勃发，神劲内敛，使得他明明仅比李牝强上一丝的体魄、气血，展现出压倒性的优势，似乎下一秒就能将他彻底斩杀。

可眼下随着李牝同样打出神劲……

那精准激发出自身体内每一分气血、劲道凝聚而出的一拳就像一轮被高高托起，蕴含无尽光华的烈日。

这不是朱雀，也不是毕方！

而是……

金乌！

大日金乌！

李牝这段时间里一直在尝试将八凶真火劲的最强爆发杀招毕方和离火劲中的朱雀翱翔熔炼一体，尽管隐隐做到了左手朱雀、右手毕方，使得两者合击形成更强的招式，但却始终无法演绎出属于八凶真火劲那宛如五行合一般的绝对杀招！
直到不久前他得到了练红尘送来的大日真煌功，经过对这门武圣养神、炼神典籍的不断参悟、揣摩，终于找到了方向。

朱雀、毕方都是属于宗师极限的杀招！
常规状态下，人类能够施展出其中之一亦是称的上惊艳一方！
能一左一右打出这两大杀招更称的上天纵奇才！
再想将两者合一，熔炼一体，形成致命性的绝世杀招……

那是人体极限根本无法做到之事。

除非……

打破桎梏！

超越极限！

而此时此刻，靠着精神升华，超越自我、超越极限的神劲状态，原本只是在设想中一直未曾融合的绝招朱雀、毕方，彻底合炼，完成蜕变。

衍变成一尊散发这炽烈煌煌光辉的大日金乌！
大日腾空，直入苍穹，神威浩荡，焚天煮海！
“嗡嗡！”

拳、剑相交的虚空仿佛一阵扭曲！
那是剑罡、拳罡和空气的激烈摩擦形成的高温逸散造成的景象！
在这阵扭曲着，远远观战的练红尘、曹天游两大宗师仿佛“看”到了一轮无量大日，撞上了一片由无上剑神演绎出来的剑之世界。

万千剑光形成的无尽剑影在那轮煌煌烈日下，犹如被高温暴晒的冰雪。

亦如同大日星坠下的海洋！
蒸发！蒸发！蒸发！

统统蒸发、焚灭！
“砰！”

在荡人心魄的次声波中轰鸣中，十数米虚空内迅速演绎出了一阵世界末日般的景象。

明明属于室内空间，可剑和拳的激烈碰撞，却爆发出一阵浩荡狂暴的飓风，在一号比武场内肆意纵横！
哪怕一些在十几米外堆放的训练器械都被这股爆散出来的飓风生生掀飞。

隐隐碰触到这个层次的练红尘、曹天游两人更是如同置身于烈焰火海。

仿佛真正看到了一轮大日和世界碰撞，爆散出无尽的光辉和高温。

心神较差的曹天游更是忍不住发出痛苦的惊呼：“眼睛……我的眼睛……”

灼伤！

他感觉他的眼睛因直视大日爆发，别强光和烈焰灼伤！
他不知道的是，他被灼伤的只是心神，而非眼睛。

但不重要了。

当心神真正认为自己被灼伤时，人类亦可能确实因此而失明。

精神强大的武圣甚至能通过特殊的拳术玩弄一个人的感官和认知，催眠他毫不犹豫的自天台上一纵而下。

真正做到以精神干涉现实！
眼前的李牝、林欲止尚未达到这种程度，可曹天游观摩这一战投入的心神太多，不由自主沉浸其中，以至于生出了置身烈焰，被刺瞎眼睛的痛苦呼喊。

反观赵渊、练洗月，对这一幕的触动小的多。

因为弱，他们根本接触不到这种演绎在精神层面的恐怖景象。

大日金乌，耀世焚天。

纵然林欲止的无上剑意演绎出来的剑之世界都挡不住这轮升腾而起的大日之力！
剑意崩裂！

剑罡粉碎！

剑光溃散！

最终……

伴随着外层的一切被荡开、碾碎，李牝一拳精准的轰击在林欲止的星器宝剑上。

狂暴的拳劲爆发，炸响出一阵洪钟大吕般的音浪！
震得所有人脑袋瓜子嗡嗡不休。

那股焚尽一切，只余纯粹的劲道震荡剑身，让林欲止这柄佩剑发出一阵不堪重负的哀鸣。

他那持剑的右手更是当场鲜血迸射，虎口炸裂。

剩下的力量同样如同滔滔海啸，顺着手臂源源不断冲击着林欲止的身躯，使得他整个人倒飞而出。

“踏踏踏！”

落地之际，他一步步将轰入体内的劲道卸入地面，这个坚固到炮弹都只能轰出裂痕的比武场地板，竟是被他生生在踩出一个个脚印！

碎裂尘屑迸射开来。

但林欲止手中的剑绝非凡品！

换成先前齐风那柄剑，此刻早已断裂。

可林欲止手中宝剑不止生生抗住了李牝神劲一击，高频震荡中更是将透入剑身中的劲道纷纷化解，连带着手臂受到的伤害亦是大幅降低。

否则，那股震荡传递下他就不止是虎口崩裂，指骨、尺骨、桡骨都会被生生崩裂，乃至崩断！
“神劲！神劲！神劲啊！”

练红尘声音中带着颤抖。

这是很多大宗师终其一生都难以打出来的超越极限的一击！
哪怕那些获评武圣的人物，打出神劲的那一刻，便是他们生命中最高光的时刻！
未来……

甚至是一辈子，他们可能再无法复刻这般打破极限的辉煌！
眼下，尚未梳理自身武道体系踏入大宗师领域的练红尘却有幸能目睹两尊顶尖强者以神劲搏杀……

这对他未来领悟神劲，打出神劲所带来的帮助简直不可估量！
他能不能在考核时打出神劲评上武圣，说不定就是因为目睹了这一战所带来的震撼。

“很强的剑术！但我的拳……”

李牝道：“更强！”

“你的拳更强……”

林欲止紧握宝剑的手不断滴血。

但稳住身形的他，却是没有半分停滞。

极致升华的精神俨然陷入了一种特殊的状态。

“但这一战，我们不分高下。”

下一刻，他就像是扑向烈焰的飞蛾，要用自己的血肉之躯化为燃烧的薪火，只为让这阵火焰燃烧的更为绚烂、璀璨！
“我们只决生死！”

本就处于极致升华的他，彻底绝了自己的后路！

将原本可以持续一场战斗的精气神，在这短短的刹那，全部点燃！

他不能退了。

也不想退了。

焚尽自我！

但求超越！

“锵！”

剑鸣！

林欲止被击退的身形再度冲杀。

在这种状态下，恍惚中，他的人、他的剑，已经回到了十年前！
他最年轻、最强大、最巅峰的时刻！
纵横江州，杀得人头滚滚，剑锋所向，无人可敌，无人可挡！
十年前的他，和现在的他，仿佛在精神上完成了融合。

那种凌厉的锋芒、恐怖的煞气，此时此刻被尽数释放。

甚至得益于此刻的状态升华，他表现的更为精彩、更为夺目。

极无穷之剑光！

耀天地之璀璨！
“杀！”

“哈哈哈！杀！”

李牝仰天长啸，体内所有炽热的血液被全部点燃！

那种因气血被压缩到极致，燃血秘术被催发到极致带来的浑身滚烫，让他清晰的感觉到自己……

活着！

并且，在进化！

朝更强大、更完美的方向进化！
那种来自每一个器官、每一寸血肉、每一个细胞的欢呼，让他精神前所未有的活跃，纵情高歌，释放真我。

再加上此刻仿佛第三者凌驾于肉身之上的精神状态……

更让肉身中的潜能完全释放。

新一轮的大日再度再他手中凝聚、升起！
大日当中，金乌长啼，与剑气长啸相映交辉。

火焰、拳意、剑意、剑罡、拳罡，再度爆发出最璀璨、绚烂的碰撞！

“砰！”

神劲！

这又是一记神劲碰撞！
在短短的刹那，李牝竟是以非武圣之身，在没有武道意志稳定发挥的情况下，打出了第二道神劲！

这对那些所有未曾领悟武道意志的武者来说，简直堪称匪夷所思。

更是看得练红尘、曹天游等人心神摇曳。

尤其练红尘……

口中忍不住喃喃自语。

“为什么……为什么他不退……”

退！

林欲止此刻的状态已然不能用极致升华来形容，他已经在彻底的燃烧自我，玉石俱焚！

不止彻底绝了自己的后路，且这种状态所能持续的时间也极其短暂。

可能只有十秒，甚至八秒、六秒……

不需要李牝出手，他就会精气神耗尽而死。

甚至就算他在下一剑就将李牝斩杀了，他也没有半分活下去的机会。

在这种情况下，只要李牝稍稍一退……

拖个不到十秒钟，他将不战而胜。

可偏偏……

神劲！

他选择了不顾心力衰竭的代价，打出了第二记神劲！
再度和林欲止的剑碰撞一体！
而第二记神劲，仍然不是极限！
当剑意、拳意再度溃散，林欲止整个手臂直接扭曲、骨骼折断，崩裂的毛细血管更逸散出大量鲜血，将他整个手臂染红。

但他仍然没有停止。

右手废了，就用左手！
以左手出剑，携那种有死无生的惨烈，举剑，再度斩落！

而李牝，亦是同样不闪不避，在这种心力消耗到极致的情况下，打出了第三道神劲！
哪怕这道神劲的威力相较于先前，明显弱了一筹！
在这种剧烈的碰撞下，林欲止左手鲜血迸射，身形忍不住倒飞出去，重重的砸在地上，余势不减的滑出四五米，地面，被划出了一道血痕。

但他仍然没有半分停滞的想重新起身，哪怕握着剑的手鲜血淋漓，仍然要杵着剑，重新站起身来。

再战！

直至战死！

可就在他杵剑而起的过程……

“砰！”

剑……

断了。

林欲止脸上一愣。

他整个人顺着惯性，重新摔倒在地上。

但他却根本顾不得自身，眼睛一眨不眨的盯着那柄断裂的佩剑……

看着那断开的缺口……

“我……输了？”

他喃喃说着。

下一刻，他眼中的神光飞速黯淡。

精气神彻底熄灭。

(本章完)




第143章 恢复
“人类，是有极限的。”

李牝站在林欲止丧失了生命气息的身躯前，自言自语。

林欲止的精神未衰。

但他气血有限。

受限于肉体凡胎这一牢笼的桎梏，纵然他有着无限精神，无限战意，仍然只得在精气神耗尽这一刻低头。

认输。

尤其是在他的剑已碎，让他意识到他败了的时候……

精神一落千丈。

生命彻底消亡。

所以，他输了。

也死了。

但他死得其所。

因为他临死前，给李牝贡献了来到这个世界以来……

不！
应该是两个世界以来，最让他心满意足的一战。

“这一战，无憾。”

李牝微笑着道了一声。

下一刻，他就这么盘腿而坐，闭上了眼睛。

精气神飞速衰落到了极致。

……

“胜了。”

曹天游一把坐在地上，大口喘息着，直感觉心力交瘁。

明明是李牝和林欲止生死对决，可他却觉得，比自己和某位练罡宗师进行了一场生死搏杀还要劳累。

他当然知道，这是因为他投入了太多精力、心力的缘故。

像看不懂的赵渊、练洗月，脸上虽有震撼，却不至于像他这般。

但……

这可是武圣之战啊！

李牝虽然没有凝聚出武道意志，但刚才，一口气打出三道神劲，有这等实力傍身，再加上他的年龄，想要评武圣，谁敢不通过！？
而林欲止……

更是一尊真真实实的武圣！

不止本身早就评上了武圣，在刚才极致升华的特殊状态下，他和那些真正的武圣，也没有任何区别。

充其量……

刚刚升华上去的他，对神劲的运用理解没有那些真正武圣透彻罢了。

这样一场大战，别说看得心力交瘁了，就算眼睛都看瞎，他们也不愿错过任何一个细节。

“不可思议。”

练红尘喃喃自语。

他想不出任何词语来形容此刻的心情。

最终……

归纳为不可思议。

二十二岁，没有武圣手把手指点，在几天前连体系完善的武圣传承都没有，没有借助强大的辅助星器，天材地宝也是通过他们之手买的普通货色，就这样……

生生的走到这一步，打死极致升华状态下不逊色于真正武圣的林欲止。

这种强大，这种天赋，除了不可思议外，他想不到任何语言形容。

他几乎难以想象，李牝如果维持这种速度继续成长下去，未来，会达到何等地步？
武圣！？
不！
武圣绝不会是他的终点！

他甚至可能达到武圣的极限，并且，有望和全球所有国度，包括世界六极出来的那些极限武圣们一起，共同追逐那张属于世纪之王的武道至强王座！

一想到自己居然能见证这样一个传奇的崛起，而且还和他保持着友好的关系，练红尘身形忍不住微微颤抖。

这种爽感，甚至比他当年突破到宗师境界，升任为江州武道协会副会长都犹有过之。

满怀期待！

满怀成就！

“嗯！？”

就在此时，看着突然盘坐而下，生命气息急速跌落的李牝，练红尘、曹天游两人恍然惊醒。

“不好！”

三记神劲！

李牝尚未凝聚武道意志，刚才却连接打出三记神劲！

这对他而言，心力损耗会何其严重！？
一个不好……

直接猝死！

一时间，曹天游、练红尘两人同时以最快速度向前，来到李牝身旁。

看着李牝身上那肉眼可见的血迹，以及若有若无的微弱气息，练红尘马上道：“我这就去向上面申请星器！”

“没用，星器治不了心力衰竭。”

曹天游沉声道。

心力衰竭，和寿终就寝一样，任凭炼星者、星器拥有种种神异，都救治不了半分。

“除非我们能马上弄到一瓶珍贵的大日神水，否则……这种伤，只能靠他自己用意志撑过来。”

练红尘听得曹天游所言，亦是很快冷静下来。

大日神水……

不用想了。

对炼星者来说，那也是关键时刻能够救命的至宝。

他看着李牝：“他的伤……”

“他练过养法，我感觉的到，他体内有一股勃勃生机，稳住他的身体状态不恶化，伤势虽重，却不致命，因此……关键还是得看他的心灵、意志……”

曹天游道。

这才是最重要的。

抗的过去，就抗过来了。

破而后立！
接下来成就武圣对他而言，将只是时间问题。

若是抗不过去……

他和林欲止这场战斗的最终结果，就是同归于尽。

区别在于一个先死，一个后死。

“去将凝神香拿来，另外，马上去求购一份还神香。”

曹天游对赵渊吩咐。

“还神香武道协会库存有，我这就去拿来。”

练红尘道。

“库存之物……上面虽有风声任命你为代理会长，可任命终究没有下来，你这就调用库存之物……”

曹天游微微一顿。

可他话没有说完，练红尘已经摇了摇头：“事分轻重缓急，顾不得那么多了。”

曹天游点了点头，对练洗月、赵渊吩咐了一声：“你们去守在外面，不要让任何人进来打扰到了李宗师。”

“是。”

两人应诺着，很快离开。

曹天游同样不敢离李牝太近，免得干扰到他。

他亦是在比武场入口后，充当第二道防线。

万一有练洗月、赵渊也挡不住的人物来了，他至少也能挡一挡。

很快，练红尘已经返回。

不止带来了不少凝神香、还神香，还带了一套高阶星器。

将星器给李牝带上，再将还神香点燃，做到这，曹天游、练红尘两人也再没有办法。

接下来，真的就只能靠李牝自己了。

……

林欲止终究是江州武道协会会长。

还在是举办全国大赛的关键时期。

他别说消失一天了，就算离开王都一天都不是件小事，何况现在，人已身死？
在这种情况下，练红尘自然得将事情的手尾处理好。

好在，李牝邀战林欲止，选择三天后，本身就有走程序的意思。

两人这场约战倒是合规合法。

充其量林欲止身为武道协会会长放着全国大赛不去主持，反而跑到江州和李牝死斗，分不清轻重罢了。

只是，林欲止本身就抱着不成功便成仁的信念而来。

他以和李牝一战升华自我，胜了，他将正式踏入武圣之境，到时候，太白新增一尊武圣，等待他的将是一片全新天地，不止会长之位变得稳如泰山，还有很大希望再进一步，进入总会，达到媲美他身后靠山陆长空的高度。

区区离场一天的小事，不会有任何人追究。

至于败了……

唯死而已。

既已身死，自是万事皆空。

时间在煎熬、等候中流逝。

由于除了观战的曹天游、练红尘、赵渊、练洗月外，没有人知道林欲止在接到李牝邀战的那一刻，已经完成了心灵的蜕变，并走上极致升华这一步来和李牝进行生死对决。

再加上曹天游、练红尘担心这件事传出去会导致有人打扰到李牝现在的恢复。

因此，众人看来，李牝打死了林欲止，除了林欲止的亲人子女外，并没有引起太大的波澜。

最多是惊讶一下李牝的成长速度罢了。

不过有丘处风、迟星雨的前车之鉴在，再加上很多人错估了林欲止的真正实力，上面除了派个普通规格的调查组来意思意思一下，确认这一战手续合法外，并没有额外表示。

而也是在这种情况下，李牝得以不受任何打扰的安安静静冥想恢复了六天。

……

六天下来，他整个人都消瘦了一些。

但他身上的精气神，却是渐渐平稳、恢复。

这自是让几乎没怎么休息的曹天游缓缓放下心来。

第七天清晨。

一直维持着冥想状态的李牝睁开了眼睛。

等练红尘得到消息，匆匆赶来时，李牝已经食用了一些饮水、补品，稍稍恢复了一些气色。

这一幕，顿时让练红尘如释重负的松了一口气。

“李宗师，弥沼诳腹来了，太好了。”

练红尘道。

李牝微微颔首：“这几天有劳了。”

“应该的。”

练红尘笑了笑：“上面的任命已经下来了，要不是你的话，我要接任林欲止成为代理会长还不知道要等多久，应该是我道一声辛苦你了才是。”

李牝点了点头。

“你有时间给家里人回个电话。”

练红尘道：“秦家主电话都打到我这里来了，不过我对外称你正进行着一场特训回绝了。”

“好。”

李牝应了一声。

“这一战……”

练红尘本想说李牝的选择太冒险了。

不过考虑到每一位武者，尤其是那些真正的武圣，他们的心性、意志，从不为任何外物、言语所撼动。

再加上武道之路，向来有进无退。

最终……

他只得道：“你有大好的未来，不必以身涉险。”

“如果我不以身涉险，如何看得到那等璀璨的剑术？不是吗？”

李牝微微一笑。

练红尘听到这个回答。

并不意外。

他也不再劝导，只是再将一个盒子拿出来：“这是生生造化丹，我估计着你现在应该最需要。”

“嗯。”

李牝应了一声。

尽管他自己有小造化丹，数量上去了，效果不比生生造化丹差，但练红尘这份心意他却是收下了。

(本章完)




第144章 验证
未免被家里人看出异常，李牝给他们回了个电话后，接下来几天都待在武道协会。

由于练红尘的代理会长任命已经下来了，有他的手令，再加上练洗月全程陪同，整个武道协会上下，他可谓畅通无阻。

通过武道协会，李牝亦是真正理解了这个机构在各国各地拥有的份量。

不可否认，相较于科技兵器、炼星者，武者很弱。

但武者却有科技兵器、炼星者远远无法媲美的一个优势。

那就是隐密性！
一位武者若有心潜入特殊机构，常规手段根本难以防御、阻拦。

尤其是那些精神强大到凝聚出武道意志的武圣，他们经过专业性的训练后，能以精神影响他人的思维状态。

曾有武圣精研催眠之法，生生催眠了一位军部巨头，让其下令将自己一位对头的势力连根拔起，夷为平地！
再加上武圣拥有燃烧自我，强行观想星神的希望。

尽管希望十分渺茫，可只要他们顺利渡过了这场生命中最大的劫数，等待他们的将是一片前所未有的无垠天地！
在这种情况下，每一个武道协会拥有的权力都极其惊人，所能调用的资源，更是凌驾于财政部门、教育部门、民政部门、商务部门之上。

作为会长的练红尘，一念之间，就能让一个五行门这般资产几十亿的武道势力难以为继。

亦能轻而易举通过一个个丹劲武者的职称申请，让他们具备开设武馆的资格，从而授徒赚钱，年入上亿。

不过这些李牝并未在意。

他这几天都泡在武道协会的藏书室中。

五行门的藏书尽管有不少讲述武道界的典籍，亦是有不少修行法门，可完善度相较于武道协会来，差了何止一筹？
这里不止有各种各样的练罡传承，武圣传承亦不在少数。

充其量是精湛程度和完善程度的区别。

李牝通过对这些典籍的翻阅、研究，对武圣境界的了解越发透彻。

……

一周后。

靠着诸多药材滋补，李牝状态恢复。

不止恢复，很多方面甚至更胜往昔。

他集中精神细细体悟自身。

和林欲止一战半个月来的变化已经了然于心。

【气血：39.01】、【元气：39.85】、【精神：22.14】

【内罡：91/100】

【先天炼气术炼气篇：21/1000、筑基篇：10/45000】

【燃血秘术：37.81%】

“这一战，增长最快的就是气血、精神，几乎都提升了两点。”

李牝对这种增长并未意外。

精神的增长，源于精神上的打破极限。

在没有凝聚出武道意志的情况下三记神劲连发，超出了他的精神负荷，但同样让他完成了一轮破而后立。

以至于越往上增长越慢的精神属性，提升了足有2.61。

再加上他半个月冥想苦练，使得精神属性打破22大关，超出了凝聚武道意志的最低标准。

至于气血增长……

得益于神劲状态下的肉身解放。

数值一下子增长了1.35，某种程度上，已然超出了常规内练圆满武者的极限。

随着他彻底完成内练阶段炼脏换血的修行，估计还有少量提升，但终究突破不了40点。

可见……

他在身体天赋上并不属于那种“天生神力”之辈。

就连超出39的部分，估计也是因为神劲状态的肉身解放和筑基带来的潜力挖掘。

这一点从筑基、炼气带来的增长就能看出一二。

这期间，他亦是花时间好好参悟了太白拳经和大日真煌功，将里面的练法、打法，和自己的八凶真火劲进行融合、梳理。

这是任何一位换血大成宗师都需要做的事。

李牝虽尚未换血大成，但离这一步也只差一点。

提前上手，有备无患。

“巅峰宗师所谓将自身武道体系梳理，实际上就是将外界所学的功法、打法，完全根据自身状态修缮改良，变成最适合自己的武道，就像每个人都有自己的打字习惯，宗师，老老实实按部就班来，大宗师则会根据自己的打字习惯形成词组，从而让自己打字速度更快，武道上，就是呈现出更强的战斗力。”

李牝这段时间通过对自身武道的整合，连带着将八凶真火劲都打算进行整合。

毕方、朱雀，已统筹整合成大日金乌！
接下来是螭龙、腾蛇、穷奇、杌、混沌、饕餮。

其中，腾蛇、螭龙这等偏向身法的爆发他已有了思路。

就看什么时候整合出来。

此外，他的武道体系中最重要的一步，就是燃血秘术。

李牝凝神打量。

“气血增长接近极限，燃血秘术进度却不降反增，全力爆发，增幅后的气血总值逼近54……这是因为我记录了神劲状态下那种抛却本能肉身解放并加以效仿。”

不用神劲，驱动肉身打出近乎神劲的力量。

当然，肉身抛却本能并没有人们想象中的那么简单，持续一秒都意味着极度凶险。

这很容易导致“肉身”这台精密的“机器”出现故障。

一旦出故障……

轻则返厂重修，重则直接报废！
这意味着燃血秘术带来的副作用不再像先前一般，单靠着先天炼气术补充的元气就能恢复。

“得增强一些‘自愈’状态了，这一状态配合生命元气，才能继续确保燃血秘术的推进，我才能借这门秘术探一探人体极限之上的领域。”

这些都是他内练圆满后统筹武道体系需要做的事。

等完成了这些统筹后，武者东学一点、西练一点的功法、打法才会真正形成体系，潜移默化的滋养精神体魄，然后在精神意志的牵引下做好准备，等到合适的时机向凝聚出武道意志的关键一步发起冲击。

这个时候，李牝手机响起。

他接通电话，不多时，结束修炼，来到客厅。

不多时，练红尘带着一行三人匆匆而来。

“李宗师，我来替你介绍，这三位，是来自天下第一武道大会的组委会成员，这一位是审查小组组长袁方，这两位是他的助理，苏颂和赵天穹专员。”

练红尘一一介绍了三人。

“李宗师，你好。”

袁方主动上前笑着和他打招呼。

“你好。”

李牝点了点头。

同时有些意外。

天元联邦各国大赛尚未举办完成，前三甲尚未决出，这就送邀请函来了么？
“李宗师，我们已经看过委员会提交过来有关于玫淖柿希以你的实力足以获得天下第一武道大赛参赛的邀请函，不过我们仍要例行确定一下……”

袁方将两个视频点开。

一个是他和离火宗宗主丘处风生死搏杀的视频。

另一个，则是他在江州武道大会现场对决副会长迟星雨。

“请问，这确定是你吗？”

说完，他连忙补充了一句：“我并不是怀疑李宗师，只是，天下第一武道大赛和各国大赛不同，在天下第一武道大赛上，除了星器、禁药等少数外在条件，搏杀过程没有任何限制，任何阴招、狠招、杀招，都能使用，死亡率亦比各国、各州举办的赛事高得多，尤其是这一届……尺度可能更大。”

他顿了顿，肃穆道：“所以，我希望李宗师能够确定，你真拥有这种实力，并打算入天下第一武道大赛搏杀？”

“是我。”

李牝点了点头。

“那好。”

袁方道了一声：“那么，我们再告知一番李宗师参加天下第一武道大赛的各项需知，已经所需面临的死亡风险，如果你确定没问题，我们便会向你发放邀请函……”

“组长。”

这个时候，苏颂却是道了一声：“我觉得该验证一下，太白……我不是怀疑李宗师，而是这个国家武道界的风气盛行弄虚作假……”

此话一出，练红尘有些尴尬。

这……

是事实。

但同时他也有些愤怒，毕竟他也是太白王国一员，还是江州武道协会会长，在整个武道协会政权体系中都堪称封疆大吏的重量级人物。

“你打算怎么验证？”

李牝好奇道。

“简单。”

苏颂微微一笑：“我们武者行事，不用来那么多虚的，打一场就好。”

袁方倒没有阻止。

尽管有视频为证，但太白……

怎么说呢。

武道界风气真的很不好。

排资论辈、弄虚作假盛行。

一些国家全国大赛胜出者，不止前三甲能够得到邀请函，第四、第五，乃至第六人，都会受到邀请。

但太白王国……

前三甲估计都能找出一两个凑数的出来。

要不是上面有规定，他们会不会对前三甲发出邀请都是未知之数。

“打一场，确实最适合。”

李牝点了点头，目光转向袁方：“那我们这就去比武场。”

“不用，又不是生死切磋，试出一个武者的真正份量，很容易，就这里吧。”

苏颂一步向前，虚手一引道。

“你？”

李牝一愣。

他看了一眼袁方，再看了一眼苏颂，细细感应了好一会儿似乎才确认了什么，重新将目光落到这位组长身上：“一个宗师？”

“苏颂不止成就宗师，还是内练宗师，换血都有些火候了，以你的年龄，若能有他的水准，足以得到天下第一武道大赛的邀请函。”

袁方笑着道。

“？？？”

李牝满脸问号的看着这位组长。

一个外罡大成，步入内罡不久的宗师！？

就这？

(本章完)




第145章 切磋
“袁组长，李宗师和我们太白其他宗师不同，我可以保证，他的那些视频没有半点弄虚作假……”

一旁的练红尘连忙道。

“呵呵，武者见面，验证切磋再正常不过，太白王国我不知道，但在我们玄鸟王国，这种事再正常不过。”

袁方尚未说话，同行的赵天穹已经笑着开口：“再说了，只是切磋一二，又不是生死搏杀，有何关系？”

“玄鸟王国。”

练红尘一惊。

想不到这几人居然来自玄鸟国。

天元联邦为世界六极，由大大小小几十个国家组成。

这一联邦国中，实力最强的，自然是占据绝对优势的天元王朝。

除了天元王朝外，尚有中央王朝、希雅共和国、玄鸟王国三大强国，拱卫天元，相映交辉。

这三大国度中，玄鸟王国便以武道大昌、人人好战、向战出名。

近些年来，国内强者层出不穷。

如果只将历史尺度局限于二十年内，他们国家诞生的武圣，以及由武圣转修而成的顶尖炼星者，在整个天元联邦境内仅次于天元王朝。

哪怕开辟了龙门阁的中央王朝相较于他们来都逊色一筹。

当然了，好战必亡。

玄鸟王国境内的经济、人口比太白差了一截。

仅以经济、人口、宜居程度而论，作为发达国家的太白甩开了玄鸟几条街，尤其是居民幸福度，常年占据天元第一。

天元王朝都得甘拜下风。

“玄鸟王国武道风气浓郁，我们也尊重玄鸟王国的习俗，不过，李宗师的实力远非诸位表面看上去那么简单，仅仅宗师的话……”

练红尘斟酌着开口。

可他话没有说完就被赵天穹打断了：“如果你以为苏颂只是一位普通宗师那就大错特错了。”

袁方这个时候亦是笑着道：“有件事两位可能不知情，苏颂，乃玄鸟王国第一大派，铁血门第一真传，得了铁血门全部传承，练法、打法、养法、秘术，应有尽有，他自踏入宗师境界以来，就开始蕴养铁血战意，时至今日，战意已然大成。”

“不错，要不是因为他加入了天下第一武道大会组委会，为了避嫌无法参加天下第一武道大赛，以他的实力，受邀绝对不成问题，根据好几位铁血门长辈断言，凭苏颂凝聚出来的战意，只要他做到心意勃发，必然能打出神劲，评得你们太白……”

赵天穹接腔说着。

在提到太白武圣时，袁方却是咳嗽了一声，注意他给别人一点面子。

赵天穹见状只得换个说法：“苏颂有一位师弟，练罡圆满，这一届玄鸟全国大赛上，直接打出神劲，提前锁定前十，有角逐前三的潜力，他同样得到了天下第一武道大赛的邀请函，但半年前他们两人交手切磋，却是苏颂更胜一筹。”

李牝听了，顿时有了一些兴趣。

连打出神劲的高手都被他击败了！？
但考虑到对方已然练血，严格的说修炼进度上和他一样，就只准他战力了得，不准别人实战惊人？
再加上他修行的武道来自玄鸟王国，还执掌秘术……

他山之石可以攻玉。

冲着这一点，就应该打上一场。

眼见练红尘还要再说什么，他直接将话接了过来：“那就切磋一番，正好我这一次调养了半个月，半个月没动手，身体都生锈了，眼下和苏宗师战上一场，也算提前为天下第一武道大赛调整状态。”

“正该如此。”

苏颂微微颔首。

武者，强不强，够不够资格，打一场就知道。

看到李牝也已开口，练红尘不好再阻拦，当下带着几人朝训练场而去。

武道协会，最不缺的就是那种封闭性的擂台、演武厅、训练区。

很快，李牝一行人来到了二号训练场。

不需要李牝开口，苏颂当场一步踏出，上身不动，靠着脚下发劲，整个人奔腾而起，三两步间跨越十数米距离，稳稳落在了训练场中心的比武区，目光如电，直接落到了李牝身上。

完全不用腰部发力，靠着腿部力量爆发出这种速度……

宗师之中，堪称顶尖，隐隐有一丝剑术大宗师齐风的影子。

显然，他不止精修拳术，还掌握身法。

与他相比，李牝就显得有些朴实无华。

他同样脚下发力，通过八凶真火劲螭龙的力量运用，闪身入了比武区。

两人相隔十米站定。

“请！”

苏颂身上劲力一整，肃然道。

上了台的他，整个人气质都发生了变化。

侵略如火，锋芒毕露。

“请。”

李牝回了一声。

“小心了！”

苏颂一声低喝。

劲道豁然在他脚下炸开，他整个人扑杀向前，以一种正大光明的姿态对准李牝门面，一拳轰出。

在他出拳之际，他身上的精气神勃然剧变！

这位铁血门的第一真传未曾出手前，虽然称的上少年宗师，气度不凡，但给人的感觉终究偏向于阳光、正面。

但随着他悍然出手，一拳轰出之际，浑身上下千锤百炼而成的拳意顿时沸腾，犹如化作一位率军冲阵，引领千军万马的绝世猛将。

拳出如枪！

面对这种拳意的李牝竟是生出了一种孤身一人，面对一支由上千人组成的铁骑冲锋，似乎只要稍有不慎，就会被铁蹄铮铮踏成肉泥。

“不错！”

李牝道了一声。

这一刻他隐隐明白为何这位宗师会一副不将太白所有宗师放在眼里的姿态了。

凭借他此刻展露出来的战意、拳意，即便让他和迟星雨进行生死搏杀，最终死的也绝对是这位江州武道协会副会长。

如果换成此刻练红尘上场……

对方靠着这股拳势、拳意，就能让他思维震荡，呼吸凝固！
下一刻，他一声低喝，吐气如雷，震动肺腑，将体内凝滞近半个月的气血全部引燃。

伴随着他身形半蹲，脚下劲道汹涌升腾，迎着苏颂正面打出来的一拳悍然出手。

不是拳！
是掌！

利用自己更胜对方一分的体魄，以及对战局精准到极致的把控，他就这么一掌刺出，悍然将苏颂打出的这仿佛携千骑冲锋般的一拳握在手中！
那感觉……

就像为首的统兵大将携战马冲锋以摧枯拉朽之势刺出一枪，正要将目标一枪洞穿，结果……

竟是被对方直接将长枪握在手上！

“嗡嗡！”

拳掌相交，一圈肉眼可见的气浪爆散开来，形成半径近一米的白色涟漪。

涟漪之下李牝体内肺腑震荡，双重叠劲轰击而出，透过他的右手沿着他的手臂冲击而去，贯穿苏颂的拳劲，朝他的手臂、五脏六腑震荡而去。

见状，苏颂体内劲道爆发，腰部扭转，甩劲摆出，直接从他掌心中甩落，脚下劲道勃发，双方顿时交错而过。

李牝并未强行将苏颂的手臂扣住，而是身形一转，让出了他的身形。

“不打出神劲也就罢了，血丹都不爆发？”

李牝有些不解：“真就像过家家一样切磋吗？”

“过家家？”

苏颂在交手之际便被李牝拿出，此刻亦是意识到了他的强大，神色变得谨慎：“真要爆发血丹，凭我们两人势均力敌的实力，一个不慎怕就会有人受伤，不利于你不久后的天下第一武道大赛，萌范ㄒ我爆发血丹？”

“不止要爆发血丹，还要展现出你最强的姿态，打出神劲。”

李牝平静道：“否则，你胜不了我。”

苏颂听得脸色一沉：“大言不惭！”

刚才的交锋他虽然错失一招，但李牝不也同样没奈何他么？

真以为他怕了他？
“我会爆发血丹出手，若你连神劲都打不出来……”

李牝说罢，下一刻，筋骨齐鸣，浑身上下气血豁然暴涨。

他同样是光明正大的一掌，没有动用任何杀招、拳术，就这么一个普通到不能再普通的拍击，对准苏颂当头拍下。

可在血丹爆发的力量增幅下，这普普通通的一掌却碾压气流，炸散空气，形成一股炽烈狂暴的白色气浪。

就像他推出来的不是一掌，而是一片将眼前一切统统推平的海啸。

“你……狂妄！”

看到李牝这毫无技巧、毫无花哨，简单直奔自己门面而来的一掌，苏颂脸色顿时阴沉。

这算什么打法！？

不动用任何招数，这分明是不将他放在眼里！
或者说……

觉得能够用这种普通到像是拍死一只蚊子般的一掌，将他击败！

这种攻击……

简直是羞辱！

不止他，袁方、赵天穹亦是皱了皱眉头。

这位太白宗师，当真以为玄鸟王国的宗师和他们这边的宗师一样，没有经历过同境界的生死搏杀么？
直来直去的拍掌？
这和投降认输有什么区别？
“虽然有视频为证，且上面也专门检查过，这一视频不似作假，毕竟……人，可真死了两个，太白不至于为推李牝如果做到这种地步。”

赵天穹暗暗摇头，低声嘀咕：“但一个二十二……现在二十三了？一个二十三岁的少年却接二连三的打杀了如此多老牌宗师，实在是，让人心忧……会不会太白的宗师也和武圣一样了……所以，无论如何我们都得亲自验证一下，现在看来……”

“苏颂，要生气了。”

袁方轻笑着道了一句。

好戏上场了。

(本章完)




第146章 学剑
“李牝！既然你强烈要求……”

苏颂一声低吼，体内血丹瞬间引动，奔涌的气血化为狂暴的劲道霎时充斥在他四肢百骸。

“我成全你！”

他大步向前，犹如策马而行，伴随着一拳轰出，虚空中仿佛传来一阵荡人心魄的长嘶，似有无数骑士同时高声呼喝，将音波、劲力，融入他的拳劲中。

这一刻，他似乎不是在一人战斗，而是和自己背后的军队融为一体，一人破阵，一人成军！
“接我，荡八方！”

……

“花里胡哨。”

李牝道了一声。

这一拳声势倒是有了，但力量……

太散了。

不过没办法，这是那些未曾梳理自身武道体系的宗师通病。

并不是每个人都能像林欲止一样，升华剑意，每一剑剑意、剑术、劲力熔炼一体，几乎让他找不出任何破绽。

眼前这一拳……

李牝原本那仿佛海啸冲击，炽烈狂暴的劲道瞬间化刚为柔，海啸如流水，关隘变坦途，竟是直接刺破了苏颂那仿佛一人成军，携千军之势打出来的一击，然后……

偏身一让。

这么一让，苏颂全力一击顿时落入空处，突兀形成的气血空虚和力量失衡让这位宗师脸色一变。

“不好！”

这一刻的他反应迅速。

经历过不止一次的生死搏杀使得他第一时间再度爆发气血，在李牝绕过他一击，随之再度拍出一掌来临之际，他紧跟着左手一截，横向击出。

“嘭！”

拦截而出的一击和李牝拍击而下的掌劲正面碰撞，虚空中传来一阵闷沉的声响。

哪怕两人出手似乎都有些匆匆忙忙，可这一击仍然将虚空中的气浪打散，震出飓风。

李牝的掌劲被轻而易举击溃，这种程度……

浑然不似一位宗师所有！
就像……

又打空了！？
“完了！”

苏颂猛然意识到了什么，寒毛乍立。

却见被击溃一掌的李牝再度出手，这一次，他用的是左手。

且同样，没有任何变化和花哨，直来直去的继续对准着苏颂当头拍下。

苏颂先前被李牝避过一拳，力量落入空处带来的失衡尚未完全压下，面对李牝随后的一掌他反应过来，匆匆爆发，虽然将其击溃，可却再度没有半分建功。

眼下面对李牝以左手对准他头颅拍下来的一掌，连番两次爆发的他再没有半分余力反击，他只能瞪大眼睛，眼睁睁的看着这一掌离他额头越来越近、越来越近……

“住手！”

“手下留情！”

袁方、赵天穹两人的惊呼声同时响起。

伴随着的还有猛然爆发的气血之力。

可由于他们对苏颂实在太有信心，以至于根本没有预料到局势会急转直下般变到这等地步，哪怕有心救人，仍然为之已晚。

最终，他们也只能惊恐的看着李牝那泰山压顶般拍击而下的一掌狠狠的落在苏颂额头……

额前一厘米！？
狂暴的劲力夹杂的劲风狠狠的拍击再苏颂头上，哪怕相隔一厘米，可罡劲爆发形成的气浪冲击仍然让苏颂有种仿佛被人狠狠扇了几个大耳刮子般的痛感。

“生死一线了，这都不爆发气血、燃烧精神、超越极限，打出神劲一击！？”

李牝有些诧异。

这个时候，苏颂亦是终于反应过来，生死的刺激让他浑身上下一个激灵。

下一刻，他被吓得全速爆发，身形暴退，刹那间远离了李牝掌下十几米。

境界相近的宗师之战，任何一方只要被率先逼退，就等同于让出主动，陷自身于劣势。

对方只需趁胜出击，狂追猛打，只要不出乱子，就能渐渐奠定胜局。

何况苏颂这一刻暴退如此仓惶，平衡尽失，别说李牝了，就算换成练红尘上去，一阵狂风暴雨的攻势下，都能将他直接打趴下。

“不打了？”

李牝站在原地，看着惊惶下暴退十几米，直接退到比武区外的苏颂。

一句话，直让开战前还信心满满，似乎只要他出手，天下第一武道大赛优胜都唾手可得的苏颂，脸色迅速涨的通红。

而匆匆爆发气血想要出手驰援的袁方、赵天穹两人也止住了身形。

神色中一阵尴尬。

他们回想到李牝和苏颂两人的交锋，以及最后他们以为李牝拍向苏颂头颅去堪称致命一击的那一掌……

整个战斗过程，完全都在李牝的掌控之中。

先前他和苏颂的交手也好，苏颂愤怒下悍然反击也罢，李牝整个过程都是那么的游刃有余。

那轻松惬意的模样……

简直相当于大人打小孩。

又像是师傅打徒弟……

两人无论是对力量的运用、对战局的把控、心灵意志的博弈，都根本不在一个层次。

差太多了。

甚至……

袁方有种预感，哪怕他这位梳理完自身武道体系的大宗师上去对上李牝，怕也占不到丝毫便宜。

或许……

他只有施展出秘术才能和他拼上一拼。

可堵上秘术后的最终胜负，他也不敢打包票。

这种实力，放到往届，怕是有资格角逐天下第一武道大会青年组的前十名了！

“状态没有调整好？再来？”

李牝问了一声。

苏颂脸色一阵通红，却是根本不知该如何回答。

倒是袁方这个时候连忙道了一声：“为了将天下第一武道大会的邀请函送到李宗师手上，我们从昨夜就已准备出发，到了现在，滴水未进，眼下李宗师既然已经展现出了足以参加天下第一武道大赛的实力，我们的任务也算完成了，我看，接下来还是先去吃点东西。”

苏颂这个时候亦是反应过来，连忙道：“不错不错，我没有休息好，也没有吃饱，自然无法维持最巅峰状态，也别说打出神劲了，今日之战切磋的目的已经达到了，李宗师得到了我们小组的认可，就先到这里吧。”

李牝见状，多多少少已经意识到苏颂的水平。

估计和丘处风这些人半斤八两。

或可打出神劲，但在打出神劲时，无一例外都相当于人生中最高光时刻。

这种对手……

“那就先这样罢。”

李牝道了一声。

就是热身都没有热，平白辜负了他的期待。

“对，先到此为止。”

袁方很快从身上将一个盒子拿了出来。

随着他将盒子打开，里面正盛放着一张成人巴掌大小，方方正正的请帖。

请帖以红色为主，上面勾勒着金色花边，看上去贵重奢华。

“李宗师，这是你的天下第一大赛邀请函，请您在7月10号之前赶到天元王朝首都――天下第一武道会会场，到那边我们会对所有参赛选手进行统一安排，同样也会公布这一届天下第一武道大赛的角逐方式。”

袁方将盒子交到李牝手上。

李牝点了点头，将邀请函收了起来。

“角逐方式？”

一旁的练红尘却仿佛意识到了什么：“这一次的角逐方式不是采取擂台对决方式进行？”

袁方看了李牝一眼，犹豫了片刻，考虑到这不是什么隐秘消息，有点身份的人去打听都打听的到，并未隐瞒：“这一届天下第一武道大会前十人的角逐，应该和凶兽、魔物有关。”

“凶兽、魔物？”

练红尘很快想到了什么。

在天元联邦成立之初，天下第一武道大赛往往是采取让参赛者和凶兽、魔物搏杀的方式进行淘汰赛。

后来由于这种方式伤亡率高，变数大，可控性差，才被慢慢禁止。

眼下天元联邦居然重启这种竞争方式！？
这……

“那些险地有变故？”

练红尘忍不住道。

紧接着他似乎想到了什么，脸色一变：“堕落神庙！？”

“这是上面的决定，我们并不知情。”

袁方摇了摇头：“说不定和险地变化无关，只是为了挑选出实力最强、潜力最佳的武者入龙门阁，获得传奇星器的使用机会。”

他的语气微微一顿：“毕竟，这种至宝的使用资格，可不能浪费在一些无能之辈手上。”

练红尘听罢，这才点了点头。

眼见袁方不再谈论这个话题，练红尘亦不强求，笑呵呵的上前：“几位宗师远来是客，我已经为诸位准备好了宴席，还请诸位赏光，移步前往宴厅，也好品尝一番我们江州的特产……”

袁方、赵天穹因为苏颂的事，虽然恨不得马上走，但先前他们已经说过腹中饥饿，眼下转头离开未免不妥。

当下只得接受邀请。

在持续了受刑般一个多小时的宴饮后，袁方一干人等匆匆离开了。

江州这个鬼地方……

他们是再也不想来了。

……

“7月10号，今天已经是6月29号，留给我们的时间不多了，再加上万一去了天元王朝水土不服，需要一些时间恢复，我们还是提前一周出发为好。”

练红尘道。

“嗯，那就提前一周吧。”

李牝道。

“刚才和袁组长他们的交流李宗师也听说了，这一届的天下第一武道大赛，说不定要搏杀凶兽、魔物，用这种方式角逐前十，所以，可以的话，李宗师最好是学一门兵刃。”

练红尘道：“没有兵刃，人类武者对上皮糙肉厚、生命力顽强的凶兽、魔物，太吃亏了。”

“嗯。”

李牝点了点头：“我觉得，林欲止的无极剑术就很不错。”

(本章完)




第147章 秘法
“无极剑术？”

练红尘一怔，紧接着道：“行，无极剑术确实是太白顶尖剑术之一，而且，我从林欲止办公室中还得到了一些有关于无极剑术的修行心得，这些心得未必多么有用，但却能让李宗师将这门剑术快速入门，具备实战。”

“嗯。”

李牝点了点头。

他选无极剑术，一方面，他感觉这门剑术不弱。

另一方面……

林欲止以无极剑术和他进行生死搏杀，他本身已经见识过了这门剑术最辉煌、绚烂的姿态。

凭借他的天赋，用心揣摩、学习一下，想来用不了多久就能达到接近林欲止的程度。

当然，只是接近而已。

他成就大宗师在即，即将梳理自身武道体系，哪怕修行无极剑术，也不可能练得和林欲止一模一样。

“先前李宗师没有正式拿到天下第一武道大赛的邀请函，我们有些不方便就你江州青年组无冕之王的事大肆宣传，现在，却是没有这个顾虑了。”

练红尘笑着道：“凭借这份邀请函，李宗师所具备的份量不逊色于太白全国大赛前三甲，而十几届下来，江州选手在全国大赛杀入前三甲的次数屈指可数，这一下，李宗师的江州第一真正名副其实了！”

对于练红尘打算拿他做宣传之事，他并未反对。

一来，练红尘刚刚代理武道协会会长，正需要他的名气来做出成绩给上面看。

另一方面……

名气这种东西，有些时候还是挺好用。

至少以后他想和某位顶尖强者切磋时，对方不至于不知道他是哪号人物，使得他连门都进不了。

……

次日，李牝回到家中。

离家半个月，他家院子已经重新装修妥当。

练红尘似乎帮他请了名家设计，院子看上去顺眼了不少。

哪怕事先打了电话，看到李牝安然回家，李云瑶、林小鹿两人仍然如释重负的松了一口气。

“哥……你去哪里了？这么久不见人，我还以为有人妒忌你夺得了江州第一，想找寐榉衬亍！

李云瑶道。

“你可以这么理解。”

李牝笑了笑。

“啊？”

“但是解决了。”

李牝笑着道：“不遭人妒是庸才，当你有能力又甘于现状时，你能过得很轻松，但当你有能力又想活出自我生存意义，势必触及到他人利益，种种打压便会接踵而来，这个时候，你若想拥有随时说不，乃至让规则为你让道的权力，你能够做的，唯有自强。”

“自强？”

李云瑶怔了怔。

李牝点了点头，伸手，握拳。

“自强。”

李云瑶、林小鹿联想到半个月前那一晚上发生的事，心中知道，李牝这是在教导她们在武道界的为人处世方式。

李牝并没有靠三言两语改变她们想法的意思。

道理告诉了她们，等她们遇到类似的事情自然就会想起他今天所说的话语进而生出感悟。

强行灌注什么理念，只会适得其反。

让她们消化片刻后，他笑着询问：“想不想去天元王朝首都逛逛？”

“天元王朝首都？”

李云瑶顿时被转移了注意力，眼中放光：“哥，你要带我们去？”

紧接着，她仿佛想到了什么，惊喜道：“是去看天下第一武道大会吗？”

“嗯。”

李牝点了点头。

想要避免人钻牛角尖、夜郎自大，提升其眼界格局，最好的方法就是多走、多看，不要将目光、思维局限于一地。

“不止去看天下第一武道会……”

李牝将邀请函拿了出来：“你们到时候还要替我加油。”

李云瑶、林小鹿看着这张红底描金边的邀请函，忍不住睁大了眼睛。

“这是……”

“天下第一武道会邀请函！？这真是天下第一武道会邀请函！？我在网上看到过，和这张一模一样！”

李云瑶尖叫起来，欣喜的跳到了李牝身边：“哥，你……你不是没有参加全国大赛吗！？为什么能够得到天下第一武道大会的邀请函？”

“得邀请函并不是只有全国大赛一个办法。”

李牝道。

“对对对！哥你这么优秀，组委会的人绝对是看到了你身上的闪光点，认为你有冠军之姿，所以才对你发出了邀请！太好了，这一下，看还有谁敢说哥你没有江州第一的头衔！历届江州第一，可都没几个能打入天下第一武道大会。”

李云瑶小脸上写满了高兴。

李牝笑了笑。

对江州武道界来说，全国大赛前十，已经足以引得所有人深以为傲了，而天下第一武道大赛，那是足以引得整个江州之众与有荣焉的荣耀。

就像练红尘所说，等他们正式宣传此事时，整个江州都会传唱他的名字。

在未来一两个月里，他将成为江州武道界最耀眼的明星，在没有战事的太白境内，甚至能盖过那些新兴的炼星者。

“天下第一武道大会汇聚了来自天元各国所有天才武者，你们亲临现场观摩此战，亦能明白你们和武道界最顶尖的那些天才究竟有多少差距，然后……正视差距，努力向上，奋发图强。”

李牝道。

李云瑶、林小鹿两人连连点头。

不知是在为能去天元王朝首都惊喜，还是为能目睹天下第一武道大赛如此多的武者交锋而期待。

……

一个小时后，秦光明、李云烟、李母、秦柔然匆匆而来。

当看到安然无恙的李牝后也松了一口气。

持续一周的失联……

尽管后一周有过电话联系，但反应敏锐的众人还是知道，必然出了什么事。

不过秦家的层级有限，炼星者和武者又属于两个系统，再加上林欲止和李牝生死对决的消息被上面有意隐瞒，他们并不知道事情的真相。

在这种情况下，他们唯一能做的就是看到李牝本人无事，才能彻底放下心来。

一番寒暄，秦光明将一个盒子拿了出来：“你是练武之人，身上具备的流动资金比星光集团加起来还多，寻常药物想来你也可以靠自己的能力获得，再加上你如今成就……背后怕是必然有武圣在背后支持？”

说到这时，他似乎顿了顿。

这实际上是他们真正的想法。

如果不是因为背后有武圣支持，李牝怎么可能在这么短的时间里闯出江州第一的辉煌成就。

这也是秦家始终没拿出武道典籍的原因。

他们所能接触的武道界层级，也就是宗师层面。

“以你现在的武道修为，这方面的东西我们实在不知道哪些好，只有托关系替你寻了一门秘法，希望对你有帮助。”

他将盒子打开，里面有一本装订十分精致的书册。

“嗯？”

李牝有些意外。

“秘法？”

这种东西对武者来说可谓颇为珍贵。

一方面，秘法修行往往需要秘药，修行不易。

另外……

秘法既然被称之为秘法，本就有秘而不宣之意，常人想要获得，难度不小。

哪怕林欲止，想要获得一门威力不错的秘法都不是件容易的事。

像武道协会中，秘法只有两门。

且这两门都有极大副作用，基本上属于用了就死的那种。

还没有秘药辅助，想要练成难度极大。

理论上不会有人拿这种秘法出来送人。

眼下秦家这种非武道势力，居然能拿出一册可以送人的秘法来，该不会……

李牝将书册打开，翻看一二。

秘法：星辰之主。

这名字……

有些大了。

怕真是某种冷门且副作用极大的秘术。

李牝翻看着。

仅仅片刻，他已经意识到自己错怪秦家了。

这门秘法……

很精湛！
虽然修炼难度极大，且修行所需的秘药似乎价值不菲，但其威力和神异……

在他所了解到的秘法中堪称顶尖。

李牝顿时将秘法放下，看了秦光明一眼：“这门秘法，你们从哪得来的？”

“我们委托镇守府的关系寻来的。”

秦光明说着，语气微微一顿：“我们家和镇守府府主有点交情……但这种交情……更像是人情，你也知道，那等站在炼星者领域顶尖层次的大人物，和我们秦家不在一个天地……”

“人情……”

李牝看了一眼这本书册：“这个人情很重。”

秦光明听了，倒是笑道：“看样子这门秘术不错？”

“很不错。”

李牝由衷道：“简直让我窥觑到了一片全新天地，我第一次知道，武道……还有这种发展方向。”

说着，他语气一顿：“不过从你说这门秘法是托镇守府那位顶尖炼星者的关系寻来的，我倒有些理解了……不出所料，这门秘法……应该是某位武圣转炼星者后所开辟的全新法门。”

秦光明听了，顿时有些惊异道：“阿牝你说的不错，我们江州镇守府府主向天行，就是当年的东华剑圣转修而来，他乃是太白所有武道修行者的骄傲！”

李牝点了点头。

那位向天行向府主能将这门秘法给秦光明……

这个人情……

不简单啊。

不过眼下秦光明都已经将秘法给他了，再加上这门秘法不止威力了得，还给他打开了一个全新的思路，对他确确实实很有帮助。

“秘法，我收下了，多谢。”

李牝说着，再度看了一眼这册书籍。

这门秘法，赫然是一门以肉体凡胎，模拟星辰衍变，进而让自身化为星辰的顶尖妙法。

(本章完)




第148章 力场
“你满意就好。”

看到李牝似乎真心收下了这门秘法，秦光明笑着舒了一口气。

秦家这段时间已经看出了李牝身上的潜力！

未来，武圣有望。

而一尊武圣……

份量不比任何一个炼星者差。

甚至尤胜半筹。

这还不算什么，关键是此时的李牝，在星辉殿中已经展现出了“名师”之姿，未来即便不炼气化神踏上炼星者之路，所能拥有的前程也凌驾于普通炼星者之上。

等他成了名师，纵然和高阶炼星者平起平坐怕不在话下。

在这种情况下，天然占据亲家优势的秦家自是希望和他搞好关系。

偏偏当年李云烟嫁过来时，秦佑表面上没说什么，心里还是有些嫌弃李家。

李云烟要给家里买些东西，也只能偷偷摸摸。

甚至，就连李牝遭受舆论暴力一事她也不敢和秦家人多说。

这件事秦光明心中实际上有些内疚，觉得对不起妻子。

好在，李牝在舆论暴力中挺了过来，并在随后奋发图强，并展现出了惊人的武道天赋。

再加上随后李云烟怀孕，秦家家主秦佑渐渐接受了这个儿媳妇，双方交流稍稍密切了一些。

这让夹在中间有些难做的秦光明也心情放宽。

半个月前，李牝突然失踪，秦家上下也花费了不少力气寻找，生怕他有什么意外。

直到找到练红尘那里，才得知了李牝的具体情况下。

紧接着李牝回了电话，他们算是彻底放下心来。

这门秘法实际上就是秦佑为秦柔然准备的拜师礼，半个月前，他们就动用了镇守府的人情，委托其帮忙搜寻。

昨天夜里，镇守府中的人才来到秦家府上，送来了这门秘法。

而今天在得到李牝回到家中时，秦光明匆匆将这门秘法带了过来，甚至都没来得及找专人检查这门秘法的质量。

好在……

李牝看上去对这门秘法很满意。

这个时候，他似乎想到了什么，道：“对了，镇守府那边说了，你手中的秘法由炼星者创造，有些地方涉及到炼星者的理念，你可以不必理会，但并不会影响到修炼。”

“嗯？”

李牝有些意外。

不过他还是点了点头。

“此外，这门秘法阿牝貌灰外传……”

“这个我知道。”

李牝应了一声。

这种顶尖秘法，不用想也知道其珍贵性。

外传的话……

李牝再看了一眼。

这门秘法外不外传似乎影响不大。

李牝乍看一眼就能判断出，练成这门秘法的程度不会比突破武圣差得到哪去。

甚至还尤有过之。

可如果能练成……

怕是能关系到未来他是否有资格站在武道舞台的巅峰，去和世界那些极限武圣角逐世纪之王的宝座。

……

吃了个中饭，秦光明、李云烟、李母先行离开了。

秦柔然却留了下来。

“我需要了解你的详细修炼进度，感知你身上气血，这一过程我们将会有身体接触。”

李牝道。

“嗯。”

秦柔然点了点头。

武道指点，一些接触碰撞不可避免。

“那行，你去沙发上躺好。”

李牝道了一声。

秦柔然这段时间和林小鹿交流时，知道了摸骨这一过程，倒也没有意外，老老实实躺好。

当下，李牝坐在她身旁，单手按着她的身躯，一一感应她体内的气血流转。

相较于当时只是普通人……

或者说弱女子的李云瑶、林小鹿，秦柔然体内的气血强横的多。

哪怕她观想星神至今尚才半年，可在李牝的感知下，她的气血强度仍然达到了49。

和那位被无数武者寄予厚望，期盼着他能将人体极限拉到一个全新高度的王炼城一模一样。

这是一个足以让任何一位武圣望尘莫及的数字。

而她……

只用了半年！
估计半年的前一两个月，她还得适应观想星神带来的种种变化，真正沐浴星光强化自身的时间不会超过五个月。

李牝不由自主想到一段描述。

“限制炼星者成长的从来不是他们进化的速度，而是他们是否能承受得了沐浴星光带来的提升。”

普通炼星者掌握劲力，可一直将肉身强化到150上下。

铸就星宫的高阶炼星者，借助这一特殊“器官”辅助，气血体魄往往可达300点。

听上去似乎只有普通人的二十倍，但各方面带来的强化效果，根本不能用二十倍数值来计算。

别说星宫中孕育出来的神通，单单靠着强大体魄带来的碾压，他们每一个，都堪称超人。

哪怕现代武器不出故障，他们每一个仍有左右一场小范围局部战争的能力。

高阶炼星者尚且如此。

更别说还有顶尖炼星者、大师级炼星者，以及……

代表世界六极，以及炼星者体系的终极存在――传奇炼星者了。

对所有武者来说，这是令人绝望的差距。

最可怕的还是炼星者体系的源头。

那尊自高维展开，将自身光辉充斥于整个银河，使银河所有星辰沐浴其星光之下的星神。

盖亚人族的万千言语都无法形容其伟大之万一。

不过……

李牝心中却充满向往。

人生最可怕的不是目标难以实现，而是看不到目标，看不清方向。

星神的存在已经为他指明了一条进化道路。

让他意识这个世界竟然存在着这种哪怕煌煌大日都不及其万一的伟大存在，为了这个目标，他可以倾尽一生的时间心血去闯荡、去奔赴。

哪怕未来无法实现这个目标，倒在道路半途，为此失去生命，他也无怨无悔。

……

“好了，我接下来教你一套拳法，你按照这门拳法，辅以气血运转打拳。”

李牝完成对秦柔然的气血感知后，开口道。

“是。”

秦柔然白皙如玉的脸庞带着一丝绯红。

她有些害羞的整理好衣裙，迅速起身。

李牝见了，想到了什么，补充了一句：“换身衣服吧。”

“嗯。”

秦柔然很快朝别墅内跑去。

他这栋别墅不小，客房好几个，自是能分出一间来安排她入住。

十分钟后，秦柔然重新来到修炼室。

李云瑶、林小鹿两人好奇的在旁观望。

她们对秦柔然这位相当于传说物种般的炼星者也十分好奇。

当下，李牝教导起秦柔然的拳术。

过程中他仔细感知着秦柔然的气血运转，一遍一遍引导、指点。

但……

秦柔然体内的气血太过浩瀚、磅礴，以至于李牝引导了好几次她都无法准确掌控。

这就像是驾驶民用飞机和军用飞机一样。

同样是让飞机起飞，在天空翱翔，可两者间的复杂性却根本不在一个层次。

对此，李牝也只得耐心指点，时不时甚至和她交手一二。

……

结束一天的修炼，李牝亦是深刻体会到了炼星者和武者的差异。

“难怪炼星者想练出劲比普通人难很多，就像跳绳，普通人，尤其是小孩子，跳几十下很轻松，可如果换成一个两三百斤的胖子，他所需要消耗的力气是普通人的好几倍，又像家用轿车和大卡车一样，前者在高速行驶时，踩下刹车，很快就能让车停下，后者……根本停不下来。”

李牝思忖着，为求让秦柔然尽快练出劲力，将秘法星辰之主的人情还上，他不得不多花费一些心思。

“归根结底，是我的感知太弱，无法第一时间精准洞悉到他人体内的气血变化助其改正，如果换成我本身……这也不算什么难事……”

想到感知强弱，他不禁又想到星辉殿的那套增幅11点精神数值的顶尖星器。

若能有那件星器，他对秦柔然气血的变化感知会更敏锐，从而也能更具效率的指点她的气血搬运、劲道运转。

可惜……

顶尖星器太过昂贵。

有价无市。

摇了摇头，李牝将目光转向星辰之主这门秘法上。

“我曾想过，人体便是一方宇宙，以人体小宇宙共鸣大宇宙，从而完成生命的进化和升华，为此，还创造出了似是而非的混沌星神观想法，想不到……除了我以外，也有人在走这条路。”

李牝一一翻看着这册秘术。

星辰之主，并未将人体当成一方宇宙那般夸张，但却视其为星辰。

他根据星辰力场的特点，提出了一个生命力场的概念。

并且还进行了诸多佐证，证明了这一力场的存在。

从修炼者身上散发出来的体温对外界的干涉，再到精神意志对生灵的震慑，还有气势这种玄之又玄，但却确确实实存在的特殊之物。

他将这些力量进行统筹，归纳成生命力场的概念。

“杀机、拳意、气势、凶煞等等带着玄幻色彩的力量，都被这位星辰之主秘术的创始者完成梳理，并入气血概念中，形成一片力场，这片力场，相当于这些力量，包括气血的统筹、总和，被秘术创造者称之为生命力场……”

李牝语气微微一顿：“等将生命力场熔炼完成后，他将以这片生命力场为杠杆，观想星辰，使自身化为星辰，融入星辰力场中，进一步撬动这颗星辰的力场……最终，衍化为真正的星辰之主！”

(本章完)




第149章 种子
玄幻！

这已经超出了武道的范畴，彻彻底底的进入玄幻领域！
别说使自身化身星辰，用生命力场撬动星辰力场了，就算凝聚出生命力场这一步，就能卡的无数人欲生欲死。

这也是李牝为什么觉得，这门秘术会比修成武圣还难的原因。

联想到秦光明说这门秘术有些炼星者的相关理念。

想来指的就是以生命力场为杠杆撬动星辰力场这一部分。

对于武者来说……

哪怕修炼到极致，生命力场都不可能强化到这种程度。

换句话说，连成为杠杆的资格都没有。

“这门星辰之主秘法对我而言有用的只有前面部分――凝聚出生命力场。”

虽然撬动星辰力场他不够格，可即便生命力场的运用也堪称不可思议。

李牝看着这册典籍。

越看越觉得这门秘法博大精深。

它甚至超出了秘法的范畴，指明了一条全新修行道路。

只不过这条道路现在一片破碎，不成体系，目前只能抽出“生命力场”这一部分当作秘法能使用。

“当修炼者激发星辰之主秘法时，精神、意志、气势、杀机、煞气、气血，这些力量会尽数凝成一体，伴随着气血的震动，冲击、镇杀敌人的气势、精神、意志、心灵……”

李牝顿了顿：“反正总有一个方向可以将敌人击溃，等敌人在这些方面被击溃时，气血之力再趁虚而入，从生命层面将敌人压制，进而提供物理层面摧毁敌人的体魄的机会。”

这门秘法已经做到了真实、虚幻合而为一的地步。

精神这种虚幻的攻击难以干涉外界运转。

大宗师，乃至武圣们的拳意、气势，说的天花乱坠，可如果不到一定层次，常人根本感应不出半分异样。

如果观战者离的远一点，更会觉得武圣的拳意之争、剑意之战如同儿戏，甚至生出一种我上我也行的感觉。

这是因为精神攻击虚无玄奥，对物质层面干涉几近于无。

但星辰之主凝练而成的生命力场概念却不同！

哪怕没有最后从物理层面摧毁敌人这一步，这门秘法对生命体的影响仍然堪称致命。

当一个人的气血运转都被压制，他的身体运转方式都被扰乱，等待他的，只有肉身这一“精密仪器”损毁一个结果。

生命力场覆盖之地，人畜灭绝，绝不是一句空话。

如果真能以生命力场撬动星辰力场，将生命力场的压迫通过星辰力场无限放大，那个程度的星辰之主，就是彻头彻尾的移动天灾。

“武者想要达到衍化天灾的可能性很低，但那些顶尖炼星者……他们的气血相较于常人来强大何止一丁半点！？靠着星辰之主凝聚、激发的生命场，波及数里之地，将一座城市化为死域，绝对能够做到。”

李牝甚至设身处地的想象一番，如果让他直面一尊顶尖炼星者的星辰之主秘法，他会有什么结果？
最终……

他和普通人不会有任何区别。

“顶尖炼星者的秘术！”

李牝深吸一口气。

透过这门秘术，他真真正正窥觑到了炼星者世界的真实面貌。

这等存在，简直就是移动核武。

哪怕科技武器不会出现故障，怕也未必能和这等顶尖炼星者对抗。

“我在星辉殿虽然接触了炼星者，但那些炼星者都只是一些刚观想星神不久的学员，连自身力量都不能完美掌握，算不上正式炼星者……真正的炼星者世界……”

这一刻，李牝心中不禁生出了一种强烈的渴望。

什么时候，他也能达到这种程度！？

什么时候，他也能以肉体凡胎类比核弹！？
什么时候，他也能靠着人体力量镇压一国！？

不积跬步无以至千里。

而他的第一步……

“武圣！”

李牝闭上眼睛。

天下第一武道大会，千万不要让他失望。

……

天元王朝。

世界少数发达国家之一，天元联邦当之无愧的核心。

强大到远远凌驾于联邦各国的超级势力。

世界六极最重要的组成部分。

此时，在天元王朝离王都有上百公里的一个小镇上……

说是小镇并不合适。

他的行政级别虽然低，但人口数量却达惊人的三十二万。

而这三十二万人中，练武之人至少占了五六万。

剩下的，要么是这五六万武者的亲属，要么从事于服务行业，为这五六万武者服务。

而一座小镇上之所以有如此多的武者……

原因很简单。

这座小镇，就是当今天元四大流派中，白鹤流的总部所在。

就连小镇的名字，都因为白鹤流的总部所在，于二十六年前被改名为白鹤镇。

此时，在白鹤镇上颇受欢迎的一处饭馆中，一个看上去三十来岁的男子正接受着桌上几人的道贺。

“想不到啊，方凌绝你居然还能焕发第二春，踏入练罡，了不得啊。”

“可不是么，当年你离开白鹤流，我和江少流还以为你放弃武道了呢，没想到不声不响一年回来，直接练出了罡劲。”

“我们这一届被常龙胆常武圣收为记名弟子的只有三十四人，最终能在三十六岁前踏入练罡正式拜师武圣的，只有煤椭茉税玻可羡慕死我们了。”

“老方，成了练罡宗师，真正进入白鹤流高层了，苟富贵勿相忘。”

几人纷纷给为首的男子敬酒。

而这个男子不是别人，正是一个多月前远赴白鹤流总部深造的长风武馆馆长方凌绝。

“练罡罢了，算不了什么，这个世界天才辈出，强者如云，练罡，仅仅是武道路上的一小步罢了。”

方凌绝摆了摆手。

“一小步？谦虚了不是？这可不像你。”

一位看上去比方凌绝还长了几岁的中年男子道。

“那是因为当时的我在武道路上，没有见识过真正的高山。”

方凌绝道。

“高山？有多高啊？”

同样拜师了武圣，成为正式弟子的周运安笑着道。

方凌绝摇了摇头。

“呵呵，再高的高山，比得上我们白鹤流几位师傅？”

中年男子笑着道。

江少流亦是笑着道：“方凌绝，方宗师，你都成练罡了，就不要在这里妄自菲薄了，你才三十六，还属于青年组成员呢，打个全国大赛绝对不成问题……我记得你出身太白？”

说到这，他突然精神一振：“太白武道界……我去，对啊，你是太白人，为什么不拿个全国冠军回来！？那是何等的荣耀！？挂在荣誉堂，我们白鹤门知名弟子都不成问题。”

“练罡想拿冠军……”

方凌绝摆了摆手：“你们太高看我了，我连江州第一都拿不了。”

“哈哈，太谦虚了，江州第一算什么，我可是记得，太白有几届全国大赛青年组冠军都才练罡。”

中年男子道。

“江州第一，还真能算上事，不信的话，等下一届江州武道大赛举办，我邀你们去观战。”

方凌绝笑着道。

“好，那可是你说的。”

其他几人纷纷附和。

“说起来，天下第一武道大会要开始了，你们觉得，这一届谁能夺冠？”

周运安转移了话题。

“这还用说，肯定是南海剑圣苍北玄。”

江少流毫不犹豫道。

“谁和你说成年组冠军了，说青年组！周运安可是还有希望再参加一届武道大会呢。”

中年男子道。

他们口中的周运安年仅三十三就已经修成练罡，确实是他们几人中最有潜力的。

连方凌绝因为年龄的缘故都弱他一筹。

“龙门阁以往只会从成年组中选择武圣作为龙子培养，可这一届，青年组中亦会有一两获此殊荣，龙子……除了远胜于普通成员、核心成员的待遇，最关键的，便是能享有传奇星器使用权！这意味着什么！？意味着他们天生就比其他武圣高出了一两成观想星神的成功率！”

周运安道：“因为这一变化，诸位原本视为衣钵传人，担心他们心性受挫而藏着的弟子，纷纷下场，奋力一搏！因此，这一届青年组，可谓诸圣混战！”

“诸圣混战！？你的意思是……不止一位武圣！？”

方凌绝一惊。

“我从权威机构天元社得到的情报中获悉，武圣有三尊！分别是神剑山庄程御风、大日神教大日圣子、奔雷枪赵雨师。”

周运安道。

他话一说完，场中几人无不倒吸一口冷气。

“三尊武圣！？”

就连方凌绝亦是神色凝重。

外界的武圣可不像太白，将武圣当作职称。

当然了，类似太白这种做法的国家实际上也有好几个，但外界，人们提到的武圣，无一例外，都是真材实料，凝聚出了武道意志。

眼下因为龙门阁传奇星器的使用权限，一下子冒出来三个！？

历届天下第一武道大会，最激烈的几场，也就是两位武圣对决罢了。

这一届直接破了记录。

“这还只是目前被确立为种子选手的参赛者，说不定还有人隐藏暗处，准备一鸣惊人。”

周运安说着，语气一顿：“尤其是，除了这三大武圣外，战力不逊色于武圣的顶尖强者亦不乏人在，冷月寒光段一刀、天外流星宋无涯，他们两个亦是报名参赛了！”

“冷月寒光、天外流星……”

其他人眼睛一睁。

这两位虽然未曾凝聚出武道意志，可却也堪称传奇！

因为，他们都有过击杀武圣的记录！
不是击败，是击杀！

正因如此，这两人某种程度上比那三位武圣更可怕。

“除了这五人外，根据天元社的说法，尚有十数位能打出神劲的准武圣级高手，像玄鸟王国的黑面神赵煞、中央王朝龙门阁培养出来的种子选手燕宏图、还有鹰爪门的应龙，太白王国的六公主……”

周运安说着，似乎想到了什么，有些诧异：“这一届太白王国表现的居然很不错，被天元社列为潜力选手的除了那位六公主外，还有一个叫李牝的年轻人，不过有些浮夸的是，这个李牝才二十三岁，哈哈，二十三岁，你说是不是在开玩笑？”

(本章完)




第150章 震动
“李牝！？”

正听着几人闲聊，有些羡慕那些参赛者光芒万丈的方凌绝听到这个名字突然一愣。

“你们刚才是说，李牝？”

“对。”

周运安笑着道：“原本我看到他的年龄，二十三岁，还惊叹了一句少年天骄，能被天元社给予这般高的评价，未来很长一段时间我们怕都能在天下第一武道大会中看到他的身影，不过当我看到他出身太白王国后……哈哈哈，我在想，这位李宗师到时候会不会长得特显老？读作二十三岁，看作三十二岁？”

“还别说，我不怀疑他的实力，元天社在这一点还是挺靠谱，但年龄上造点假，不是再正常不过的事么？只不过别人是造假一两岁，太白王国……这位李牝选手，别到时候被爆料出来儿子都上小学了吧？”

江少流也跟着道。

天元联邦诸多成员国中，太白的弄虚作假很有名气。

其他领域或许还有其他卧龙凤雏可以和他们平分秋色，可武道界……

那是太白造假的重灾区！

尤其当他们将武圣当作一种职称评级后，很多人在得知对方是武圣时，都得补充一句，是不是太白武圣。

当然了，这种做法的国家不止太白一个。

某种程度上也是一种虚虚实实的策略，并且是对武圣的一种保护。

毕竟，那些老年武圣也就罢了，潜力有限，无望燃烧自我观想星神，可那些尚处于壮年精气神充沛的武圣……

弄不好就是一尊未来的顶尖炼星者！
这种武圣，别说天元联邦内部会设法竞争、招揽了，就连世界六极的其他势力，亦会尽力拉拢。

一些极端机构还会生出得不到就将其毁去的想法。

尽管这些极端机构但凡出手，势必引来那些由武圣转化成炼星者的顶尖存在雷霆打击，甚至会有传奇亲自出手，将其连根拔起，但……

他们仍然造就过武道史上最大的悲剧――世纪之王泰坦的陨落！

这位世纪之王，也是人族历史上唯一一位未曾踏入炼星者领域的世纪之王。

在这种情况下，哪怕职称武圣屡见不鲜，天元联邦高层仍未彻底禁止。

“不！”

这个时候，方凌绝突然言辞凿凿道：“是真的！”

“嗯？”

中年男子一愣：“你是说……”

“李牝的消息，是真的。”

方凌绝深吸一口气，沉声道：“李牝，不止拥有打出神劲的实力，年龄也是真的，他确实只有二十三岁。”

他看了江少流、周运安一眼：“我刚才不是说了，我虽然成了练罡，可在青年组中别说拿全国大赛冠军了，江州第一都拿不了，就是因为李牝的存在。”

他的话让几人忍不住对视一眼。

好一会儿，被称为白鹤流天才的周运安才道：“老方……你是说……这李牝，真的只有二十三！？二十三岁，能打出神劲的准武圣！？”

“是。”

方凌绝重重道：“李牝，几乎是我眼睁睁看着，一步一步成长起来的，在我回白鹤流时，他已经有过镇杀武圣的战绩……”

说着，他顿了顿：“嗯，是我们太白的武圣，但他的真实战力，应该也不逊色于换血宗师！这是我确切知道的事！”

“镇杀换血宗师！”

这番话，顿时让场中几人忍不住倒吸一口冷气。

他们之中，方凌绝也好、周运安也罢，虽然都是宗师，但不过炼脏水准罢了，其他几人更加不如，仅仅抱丹水准。

可眼下，一个比他们强出一截的换血宗师……

还是一个在太白能评上武圣的宗师……

哪怕他们再调侃太白武圣名不副实却也知道，想要评得武圣多多少少也得有些真材实料。

可现在……

这样一尊估计在内练换血阶段都堪称顶尖的宗师，却被年仅二十三岁的李牝击杀，这简直是……

“李牝！他是真正的绝世天才！”

方凌绝肃然中带着敬服道：“他是我一生中看到过天赋最高的武道天骄。”

说完，他语气一顿：“我所说的看到过，不止是亲身接触过的那一种，还包括网络上那些名气极大的天才人物。”

他回想周运安刚才的介绍：“目前天元社列出来最有希望夺冠的五人中，无论武圣境界的程御风、赵雨师、大日圣子，还是名声极大的段一刀、宋无涯……只要给李牝时间成长，我相信，快则三年，慢则六年，他们都会被他一一超越，正面击败！”

“这……”

几人看着方凌绝那叹为观止的模样，心中亦是深受震动。

“三年、六年，哪怕以六年计算，那个时候他也才二十九！还能参加三届天下第一武道会！难道说……”

周运安有些难以置信：“到时候整个天元联邦武道界的年轻人都将笼罩在他这尊大魔王的阴影之下？”

“这……不可能吧。”

江少流有些不相信。

“我们，拭目以待。”

方凌绝微微一笑。

但神色中却充斥着绝对自信。

周运安、江少流几人对视了一眼。

“算算时间，天下第一武道大会的参赛选手应该提前几天来首都，这个时候李牝等人应该已经来了？要么，我们过去认识一下，混个脸熟？”

江少流道。

且不说李牝是否真能达到程御风、赵雨师、大日圣子、段一刀、宋无涯那种程度，单单他能被天元社评为准武圣，就能看出他的天赋、潜力。

未来十有八九都能成为凝聚出武道意志的武圣。

和这种天才相交，绝不是件坏事。

……

类似江少流、周运安等人想法的不在少数。

练红尘才刚大力宣传李牝受邀天下第一武道大赛之事，天元社紧跟着将有潜力角逐前十、前三的优秀选手资料放了出来。

一时间，别说江州了，整个太白都为之震动。

太白王室专门负责武道界事宜的亲王苏脉第一时间召集了武道协会总会会长柳玄风。

柳玄风亦是迅速召来和江州对接的副会长陆长空，常务卓承雨、丁傲君几人，一边沿途商议，一边全速赶往苏脉亲王府邸的正武殿。

等他们抵达王府，并被仆人请入正武殿时，却发现这里，不止苏脉亲王在，镇守府还来了一位顶尖炼星者洛白羽，此外，六殿下苏翡瑜和她一尊武圣境导师同样在场。

看到柳玄风来了，苏脉亲王没有半分废话，直接将天元社那边的资料往他面前一摆：“柳会长，解释一下。”

“这是我们武道协会的失误。”

柳玄风第一时间承认错误：“关于李牝此人，我们早就有过详细了解，对于他的成长轨迹亦是十分了解，他于十四岁时踏入武道，苦练五年，小有成就，后来因为进入大学有所荒废……”

说着，他连忙重申：“不！并不是有所荒废，据我们猜测，那个时候他应该已经劲力入化，大学几年看上去并未专心习武，可实际上却是集中精力，揣摩抱丹之妙，随后他亦是不负众望，厚积薄发，重练武道后短短不到半年，踏入抱丹之境，并在江州武道大赛上名动一时。”

“然后呢？”

苏脉淡漠道。

“事后我们亦有所了解，是江州武道协会会长林欲止向我们谏言，称以李牝宗师的天赋，想在全国大赛夺冠，稍稍差了一些，何不干脆在隐忍一届，在这三年里武道协会将竭尽全力对他进行特训，不遗余力的培养……”

柳玄风说着，很快将一份清单拿了出来：“请亲王殿下过目，这是我们这段时间支出的修行资源。”

“是这样？可我收到的消息好像不是如此。”

这个时候，一旁的六公主苏翡瑜开口了：“我怎么听说，是江州武道协会排名内定，李牝一气之下选择了退赛？”

柳玄风冷汗顿时流了下来，连忙道：“确有此事，这也正是我想说的，我们留意到了此事，虽然已经将林欲止革职，但却是我们的疏忽……现在江州武道协会由副会长练红尘代理会长……”

“够了。”

苏脉一摆手，他看了一眼柳玄风：“煤么踉担任太子的武道老师，可在这件事上的反应，确实让我很失望。”

紧接着，他将目光转向陆长空：“作为主管江南各州的副会长，什么都不懂，还在副会长位置上待着干什么？选个懂事的来。”

此话一出，陆长空顿时面无血色。

但苏亲王亲自发话，他根本没有半点反驳的余地。

“另外，李牝乃我太白天骄，年仅二十三天元社对他便有如此评价，就连皇兄都已听说过了他的名号，因为你们武道协会的原因导致他未曾通过全国大赛入天下第一武道会，可作为我们太白一员，前往天元王都，也该和我们一道同行。”

苏脉神情冷淡的看着柳玄风：“属于我们太白的人才，若因为你这位会长的原因导致外流，这会让议会众人怀疑你这位会长的能力，懂了吗？”

“明白。”

柳玄风一听，连忙点头。

“好了，尽快将事情办妥。”

苏脉一摆手。

(本章完)




第151章 不同
回武道协会的商务车上，作为总会长被训斥了一顿的柳玄风脸色难看，其他人自然也不敢说些什么。

车内气氛十分沉重。

好一会儿，柳玄风才将目光落到陆长空身上，缓缓吐出一口气：“长空，亲王殿下的意思你也清楚，不是我不愿意给你机会，实在是你自己，太不争气了啊。”

“我明白。”

陆长空有些落寞的回应。

“媚炅湟脖冉洗罅耍分不出那么多时间精力管理辖区各州的具体事务，我能够理解，接下来一段时间就好好休息一阵子吧。”

“我会提出辞呈。”

陆长空说出这番话，整个人似乎都苍老了不少。

身为凝聚出武道意志的武圣，想要出仕，能够直接担任常务。

但……

常务和副会长，终究差了一个级别。

而这个级别对任职时间往往五十左右的中老年武圣来说，想要跨越颇为不易。

原本他继续在这个位置熬下去，未来甚至有望继柳玄风之位，坐上武道协会会长宝座。

可现在……

镇守府巨头，专门司管武道界的苏脉亲王亲自发话了，他无论如何都无法再在这个位置待下去。

“如此最好。”

柳玄风点了点头。

他看了陆长空一眼。

这位武圣，也是吃了识人不明的亏。

要不是他一力将林欲止推上去，而林欲止又在江州闹出那么严重的问题，他也不会被连累到连会长都坐不下去这一步。

不过现在林欲止都死了，将他拉出来鞭尸又有何意义？
充其量，在林欲止大力培养的后辈林玉池身上找麻烦，让他打哪来回哪去。

“长空手中的事必须要有人接手。”

柳玄风说着，看了卓承雨一眼：“眼下最重要的是尽快回江州邀李宗师前来王都，和我们太白的队伍汇合后赶往天元王朝参加天下第一武道会，因此，就由卓常务你接过陆会长的担子，尽快将这件事办好，有没有问题？”

卓承雨尽管多多少少有些心理预期。

可眼下听得柳玄风亲口许诺要让他接过陆长空的工作，成为总会副会长，他仍然忍不住露出惊喜之色。

强忍着心中的激动，他第一时间慎重道：“会长放心，我会亲自去一趟江州，和现任会长练红尘一起，想方设法也会请李宗师到王都来。”

柳玄风微微颔首。

片刻，他还是道：“我随你一道前往吧。”

“会长！？”

陆长空、卓承雨、丁傲君等人同时一惊。

别看柳玄风被苏脉亲王以训斥的口吻责怪便以为他这位会长没什么份量，实际上，柳玄风在级别上，已经超越了十级官员制，跨入了太白政务官员，也就是国家领导者行列。

他这等大人物离开王都，前往任何一州，都会给当地带来极大影响。

理论上需要事先通知下方单位，让其净街、交通管制、人员管制，以做好迎接其到来的准备，眼下为了一个李牝，他居然要亲自前往……

“私下前往，不闹得兴师动众。”

柳玄风道：“天元社的情报能力和权威性在整个天元联邦都排的上号，他们这般看好李牝，给予他如此惊人的评价，再加上他今年才二十三岁……这等潜力，若继续成长，未来别说全国大赛，几届天下第一武道大会都将成为他的个人舞台，这将给我们太白带来何等惊人的名气和声望？随之而来的隐性便利更是无法用语言形容。”

他的神色中充满重视：“因此，他值得我们跑一趟。”

他的话亦是让陆长空、卓承雨等人同时陷入了思索中。

其中，陆长空却是心中苦笑。

他虽然意识到了李牝未来前途不可限量，为此，还特意让陆风云接任迟星雨空出来的江州武道协会副会长职务，并代替林欲止在王都维持江州选手的参战事项，为的就是返回江州后，能顺利的入主武道协会，并接近李牝，和他打好关系。

只是没想到……

他以为李牝的成名会在三年后，但练红尘，却使出了这么一招釜底抽薪之计，在江州大赛都未结束前就为他走特殊通道，申报了天下第一武道大赛。

申报天下第一武道大赛也罢了，关键是，他还顺利的通过申请，并被天元社评价如此之高。

神劲啊！
二十三岁的神劲！
这简直是……

开挂了一样。

这等天骄若不半道夭折，未来成就，绝对会远远超出他这位武圣。

若下几届天下第一武道大会冠军仍然能够被龙门阁授予龙子头衔，获得试用传奇星器的资格，他们未来转修炼星者的概率，更会远远超过其他武圣。

一旦他转修炼星者成功……

哪怕级别相同，可影响力，也绝对是凌驾于他们武道协会总会长柳玄风之上的存在。

眼下柳玄风亲身前往……

倒也不失为为未来的正确考虑。

林欲止选择打压这样一个绝世天骄……

死的不冤。

哪怕他没有和李牝比武，没有死在李牝手上，等天下第一武道大赛的邀请函下来时，上头震怒，仍然能够让他万劫不复。

这个时候，柳玄风似乎想到了什么，对开车的司机道了一声：“小洛，去一趟我家中，将我那分别由千年紫竹、功德石、百炼精金打造三件星器拿来。”

“这三件星器！？”

柳玄风的司机是他已故师兄的子嗣，深受他信任，被他带在身边当半个儿子看待，因此他很清楚这三件星器意味着什么。

“这三件星器可是高阶星器……”

“我知道，去吧。”

柳玄风道。

卓承雨听了微微一愣。

见面礼。

连柳会长都打算提前送出见面礼，他能坐上这个副会长宝座，全赖李牝之功，岂能没有半点表示！？

何况……

哪怕李牝没有在他上位这件事上发力，单单是对他未来的潜力投资，就值得他予以重金了。

“我记得练红尘说过，李牝打算修行一门剑术以应对凶兽魔物……他选择的是名气极大的无极剑术，这门剑术以速度、凌厉著称，变化万千，偏偏他的佩剑是由八荒石打造……”

八荒石铸造出来的可是重剑。

虽说对付凶兽皮糙肉厚，重剑对付起来更为适当，反倒注重剑术变化、技巧的轻剑不适于凶兽搏杀，但……

能轻一点，也能节约一些体力，延长爆发时间。

他去年新铸，由凌风晶炼制的星器，重量只有20斤，即10公斤，且凌风晶本身蕴含轻盈特性，有20斤的重量形成重势不说，真正拿到手上对体力的负荷，还不如那些几斤重的剑器。

一时间，他心中有了决定。

……

柳玄风、卓承雨的效率很快。

第二天便已经启程，赶往江州。

除了练红尘等极少数武道协会高层外，他们没有通知地方任何人。

……

柳玄风、卓承雨一位位王都大人物携重礼而来时，李牝此时正在星辉殿。

“李宗师，你真要辞去星辉殿教习职务？”

站在他面前的不是周修缘，而是星辉殿负责人事的副殿主苏永升。

在殿主由镇守府府主向天行兼职的情况下，这位王室旁系出身的副殿主就相当于星辉殿最高负责人。

“三天前我们已经召开了殿内会议，打算正式聘请你为星辉殿正式教习，且直接给予李宗师高级教习的待遇，如果李宗师还有其他额外要求，也可以尽管提，能够做到的，我们一定尽量满足。”

苏永升道。

高级教习，不止每个月有三次使用星器的机会，资薪、待遇、福利，亦是直追那些三级，乃至二级官员。

一旁的周修缘亦是劝道：“李宗师，目前你的实战课可是星辉殿中最受欢迎的课程之一，每次预约通道已开启，一分钟内就会约满，大家对你的教学可是充满信任和期待。”

“多谢厚爱，不过你们想来也听说了，我报名了天下第一武道大赛，接下来一两个月时间，都得将重心转移到天下第一武道会，已然没有时间教学。”

李牝道。

“哈哈哈，这简单，我们知道李宗师是为我们江州，乃至整个太白争夺荣誉而去，这一个月……这两个月，李宗师尽管去准备即可，我们星辉殿绝不会因为教习之事打扰李宗师。”

苏永升笑着道。

“我的教习方式实际上并不复杂。”

李牝如实道。

“但纵观星辉殿，却只有李宗师一人可以做到。”

苏永升说着，诚恳道：“我们真心希望李宗师能在星辉殿中继续任职。”

李牝见状，思忖了一番，并未给出准确答案。

“等天下第一武道大会结束以后吧，到时候是走是留，我都会告知苏殿主。”

星辉殿这些炼星者学员……

确实很不错。

在江州几乎已经没有对手的情况下，他也只能找这些学员实战。

当然了，这是在他没有凝聚出武道意志，修成武圣之前。

如果他在天下第一武道大会结束后能踏入武圣之境，这些学员未免就有些不够打了。

因此，到底是否在星辉殿留任，取决于他一两个月后打完武道大赛的提升状况。

(本章完)




第152章 因果
“那好吧。”

苏永升见李牝态度坚决，也不好强人所难，只得道：“星辉殿由衷期盼李宗师加入，并且，星辉殿大门永远为李宗师敞开。”

李牝点了点头。

“李宗师教习一个月，有一次借星器修行的机会，此外，你这一个月一共教导出了三位练出劲力的学员……尽管其中一位由于种种原因，并未将你列入第一贡献人，但我做主，李宗师能有五个小时的修行时间。”

苏永升道。

五个小时……

显然已经是让他提前享受一把高级教习的待遇了。

“多谢。”

李牝微微颔首。

这个时候，他似乎想到了什么，突然道：“使用星器时，我可否请一位学员同往？”

“请一位学员同往？”

苏永升一怔：“星器就只有三件……而且这三件属于成套星器，如果你单独将其中一两件给另一人使用，效果怕会有些不尽人意……”

“我知道，我是因为有其他原因。”

李牝道。

“当然可以。”

苏永升答应了下来。

只要不让星器产生额外损伤，他不介意给李牝一点便利。

很快，当李牝来到那座收藏星器的高塔建筑物时，接到信息的秦柔然已经在这里等候了。

看到李牝，她连忙上前招呼了一声：“哥。”

“嗯。”

李牝招了招手，两人一道往储存星器的房间而去。

负责看守星器的魏老看到李牝到来，微微一笑：“谜馐谴蛩愠锰煜碌谝晃涞来笕之前，再冲击一番，看能否凝聚武道意志？”

“魏老都知道了？”

李牝有些意外。

“哈哈，我江州多少年没出一位有资格受邀前往天下第一武道大会的年轻俊彦了？我自是听说过。”

魏老笑着道：“了不起，我们都会在电视机前为你加油，等着你让我们太白江州的名号走向世界。”

“我尽力。”

李牝微微一颔首。

一旁的秦柔然看着交流中的两人，望向李牝的目光亦是带着一丝崇拜。

这几天里，武道协会关于李牝受邀参加天下第一武道大会的消息传得沸沸扬扬。

江州所有人，尤其是当初亲临李牝以一敌十，击败包括顾浩然在内的十大青年高手之战现场的人，更是自发性的站出来，组织人手打算到时候前往天元王都，为身为江州人的李牝鼓舞打气。

而原本还只是无冕之王的他，这一刻，更是彻彻底底坐实了江州第一的称号。

至于原本的江州第一顾浩然？
鬼还记得他。

哪怕提及……

大概也是一句“哦，当初被李宗师以一敌十击败的那个谁”的说法。

在这种情况下，李牝在无形中，不知收获了多少崇拜者。

更别说天天和他生活在一起，深刻明白他认真、刻苦、负责的秦柔然了。

“去吧，房门已经打开，你们有五个小时，随便你们小年轻折腾，别弄坏东西就行。”

魏老笑着道。

“不至于。”

李牝回了一声。

练武不同于比武，不至于在搏杀时控制不住自己的力道打坏东西。

两人进了房间后，李牝迅速将三件顶阶星器佩戴起来。

一时间，精神被大幅强化、感知被大幅提升的感觉涌上心头。

这种感觉……

让人有种异样的沉醉感，更会衍生一种错觉性的强大。

用“身怀利器，杀心自起”形容有些夸张，但……

就像小时候在乡野之间，如果有一根坚固木棍在手，总想打断点什么东西。

“哥，我要怎么做？”

秦柔然看着将自己叫过来的李牝，好奇中带着一丝期待。

“我先感应一下你的状态……”

“哦。”

秦柔然点了点头，就要掀起裙子……

“不用，不是摸骨。”

李牝说着，同时看了一眼穿着一身米黄色连衣长裙，看上去颇为文静可人的秦柔然：“另外……以后还是穿练功服好一些。”

“今天本来是没有实战课的……”

秦柔然嘀咕了一声。

她不喜欢穿紧身衣裤，反而很喜欢裙子的清爽自然。

“只是感知气血，练一下拳法而已，问题不大。”

李牝道了一声。

他借助星器玄妙，静静感受秦柔然身上气血流转。

果然，不出他所料。

凭借这套星器对感知的增幅，他对秦柔然体内气血的敏锐把控性提升了好几个档次。

如果说，先前他需要在有身体接触的情况下才能判断出秦柔然体内的气血在48上下，那么现在，仅仅站在他身边，仍能洞悉个八九不离十。

随着他伸手，放置在秦柔然心脏位置，道了一声：“运转气血。”

顿时，他能清晰感觉到一股炽热的气息流转，运行在她四肢百骸中。

“我引导你，你慢慢动。”

李牝道了一声。

“嗯。”

秦柔然小声应了一声。

凝霜如玉般的脸颊带着一丝涩意。

她感觉身体稍微有些酥麻，似乎使不上力气。

“别胡思乱想，集中精神，正经点。”

李牝加重声音道。

秦柔然看着他手所在的位置，糯糯道：“我……我知道了……”

当下，她有些勉强的控制体内气血，按照李牝指引的位置运转。

可由于她的肌肤太过敏感的缘故，好几次提起来的气血都会散去，以至于进度几乎不比李牝没有佩戴星器时快多少。

这一幕让李牝有些无语。

男女有别，就是麻烦。

要是秦柔然是个男的，就没有这么多尴尬场景，她本人也不会集中不了精神了。

“好了。”

李牝索性在她身上划过几次：“你先按这几条路线轮流来。”

说完，收回手。

“哦。”

秦柔然应了一声。

却不知为何，有种怅然若失感。

不过面对李牝的催促，她还是不敢浪费时间。

毕竟使用顶尖星器的时间就只有这么长。

当下，她按照李牝归纳出来的路线，练起拳来。

李牝将精神感知攀升到极限，不断对她的气血运转路线进行斧正。

随着李牝一次次的感知，一次次引导，一次次修正，秦柔然终于有了一些感觉。

在她感觉强烈时，李牝会亲自上手，指引，教导她如何用力。

而随着秦柔然的状态渐佳，这种喷勃欲发的感觉也越来越强、越来越强……

到了三个来小时后，秦柔然甚至都不再需要李牝引导，自己已然越发娴熟。

哪怕浑身上下大汗淋漓，长裙贴紧身躯，仍然不肯有半分停歇，动作反而越发剧烈。

终于……

当那种感觉攀升到极致时……

秦柔然忍不住发出了一声高亢的叫喊：“哥，我……我好像……”

下一刻，她体内所有的气血顺着这种激烈运动引导，汹涌而出。

在她前方的虚空更是被随之打出来的拳劲打爆，炸散出一圈肉眼可见的白色气浪。

“出来了。”

李牝见状，微微一笑。

“呼，呼，呼！”

秦柔然剧烈的喘息。

浑身上下被汗水湿透。

脸上更是充满着剧烈运动过后的疲惫。

但她的眼神却是充满着明亮。

休息了片刻后她忍不住将目光转向李牝：“哥……我刚才真的……”

“嗯，打出来劲力了。”

李牝肯定性的对她点了点头。

“我……”

秦柔然直感觉自己大脑都有些不够用了。

劲力……

这就出来了！？

不是说炼星者从观想到星神开始沐浴星光到练出劲力，完美掌握自身暴涨的气血，往往要三五年时间吗？
她才多久？

半年！

半年时间，居然就打出了劲力！
这种速度……

其他国家她不知道，但在太白，绝对是前所未有。

要知道，就连一些靠着侥幸燃烧自我，踏上炼星者道路的武圣想适应暴涨的气血并重新掌握劲力都要花费几个月时间。

天元联邦记载的转修武圣中，最久的一个更是用了整整七个月！

比她花费的时间还长！
这算什么！？

她的天赋比那些转修武圣还高！？

不！
是李牝！
这一切，都是李牝的功劳！
“哥……”

秦柔然抬头看着他，眼眸中似乎有星光流转，满是崇拜。

“还有一个小时，好好适应一下，记住这种状态。”

李牝耐心嘱咐：“快则十天，慢则半个月，你就能真正掌握劲力，精准把控体内所有气血，接下来便能继续沐浴星光，将气血强度提升到100以上，成为正式炼星者。”

秦柔然用力点了点头。

“继续。”

李牝催促一声。

继续监督秦柔然练起拳法来。

他教的很认真。

秦柔然越早掌握劲力，成为正式炼星者，他就相当于越早完成了和秦家约定――秦家，将庇护李家几人。

而有秦家庇护，再加上双方终究有李云烟、秦光明这一层关系在，即便他真的遭遇不测，她们也不至于身陷险境。

换句话说，他没有了后顾之忧。

再加上他给几人留下的金钱、资产……

“承‘李牝’之身的因果之情，算是还了。”

李牝心道。

这份因果偿还，接下来，天下第一武道大赛，他才可以毫无顾忌的放手一战。

倾尽所有的享受和一位位准武圣，乃至武圣交锋所带来的触动、进化。

纵然到时候死在了天下第一武道大赛的赛场上，他也问心无愧，无怨无悔。

这，就是他选择的路。

(本章完)




第153章 赠礼
李牝住所。

练红尘、曹天游两人满怀激动的作陪一旁。

哪怕负责在旁端茶递水的练洗月，亦是心中激荡。

因为，此刻被他侍奉的不是别人，赫然是武道协会体系最顶端的存在，执掌太白所有武道协会的总会长，二十年前在武道界亦堪称传奇，还打入过成年组前十的武圣，柳玄风。

“李宗师，这是我们武道协会内部一致商议后，决定颁发于你的证书。”

此时，柳玄风正坐在李牝身前，笑呵呵的将一本厚及五厘米的红色证件递到他面前。

“尽管只是评选出来的武圣，相较于整个天元，乃至世界范围认可的武圣标准稍有差异，但我相信以李宗师的潜力，真正成长到这一步将只是时间问题，可能下一届，最多下一届，属于你的武道意志必将绽放于整个天下第一武道大会，因此，我们提前将这个证件颁发于你，也是名至实归。”

“武圣证书。”

李牝看了一眼。

太白境内，宗师可以获评正高级职称。

这已是武者走正常渠道所能考核到的最高职称，凭借这一职称，哪怕在一州首府当中，都能轻松站稳脚跟，开设武馆，教徒授学，再辛苦个十几年打拼出十几个亿资产不成问题。

哪怕不愿开设武馆教徒练武，去一些大公司、大集团任保安部部长，也能轻松享用千万级年薪。

或者去那些名牌大学中任武道院院长，年薪差了一些，但所能获得的名誉、声望，却远非开设武馆、入大公司所能比拟。

想进入武道管理体系同样简单。

先去市级武道协会任职，如果有关系，可以直接从副会长起步，运气好干个几年就能直接胜任武道协会会长。

正高级职称的宗师尚且如此，更别说十几个宗师中都未必有一人能够评上的武圣了。

任何一个武圣，别说放到市一级了，就算在州一级的行政区中，都属于武道界中最顶尖的存在。

说是一州武道圈中排行前十的大佬绝不为过。

像眼前的练红尘，如果他能被评选上武圣，稍微运作一下，头上“代理”两个字就能被拿掉。

曹天游同样如此。

不至于在江州市混了这么多年，仍然是一副不上不下的模样。

虽然饿不死，但想要真正晋升媲美当初璇玑门、离火宗、归云武馆那一层级，却始终不得门路。

眼下……

李牝没有主动去考核，没有向上申请，武道协会便主动将评选武圣的证书送了过来。

真应了他和方凌绝交流的那番话。

花若盛开，蝴蝶自来。

“此外，李武圣将为我们太白王国出战天下第一武道会，与天元联邦各路天骄为国争光，斩获荣誉，我们武道协会自是会不遗余力支持，我个人更是特意为李武圣专门准备了一份礼物，希望对李武圣早日领悟武道意志有所帮助。”

柳玄风说着，他身后之人迅速将三个装裱颇为华丽的盒子递了上来。

随着他将这些盒子打开，一枚戒指、一根项链、以及一只手镯出现在李牝眼前。

而在看到这三件上面明显带着一丝星力波动的宝物，练红尘忍不住脱口而出：“这是……高阶星器！？”

柳玄风微微颔首。

“三件星器分别由千年紫竹、功德石、百炼精金打造。”

这位会长一一介绍：“其中，千年紫竹、功德石都有清醒明神、增幅修行之效，对提升武者感知助其早日领悟武道意志颇有妙用，百炼精金打造的手镯不止星力波动强大，还能小幅度增强武者的气血活跃性，提升武者搏杀时的爆发力。”

星器种类繁多。

千年紫竹打造的项链、功德石打造的戒指和星辉殿收藏的三件顶尖星器种类相同，都是强化精神、感知，辅助修炼，只是效果比不上那三件顶尖星器罢了。

可这只百炼精金打造的手镯又不相同。

主打星力波动。

星力波动越强，对原子扰动性越高，就越容易导致一些非星器攻击出故障。

换句话说，这是一件专门用于防枪械、炮弹、科技武器的星器。

至于附带的气血活跃效果……

也就和李牝当年得到的那枚首阳铜打造的劣质星器戒指以及从离火宗缴获的由蓝水晶铸造的战利品星器半斤八两，聊胜于无。

非得换算一下战力增幅强度……

大概在1%到5%之间。

因人而异。

“东西，我收下了。”

李牝并未谦虚推辞。

直接道：“我会尽我所能在天下第一武道大会上表现，但具体能够打到什么名次，我无法给予妹敲魅沸砼怠！

柳玄风听了，微微一笑。

和聪明人说话就是舒服。

“有李武圣这番话我们就放心了。”

柳玄风道。

他们最担心的事是李牝在参加天下第一武道大会半途被人拉到其他势力去，到时候他在天下第一武道大会上斩获了什么荣耀，就变成其他国家的荣耀，这不止会让太白损失一位天才武者，隐性的名誉损失更是远远超出这套星器对应价值的十个亿。

“李武圣，前往天元王都的队伍将在三天后统一出发，到了那边，我们会有专门的出行团队、营养团队、医疗团队跟随，替李武圣处理大大小小琐屑事宜，力求让李武圣以最好的精神姿态投入对天下第一武道大赛的竞争之中，你看什么时候准备妥当了，我们一道前往王都？”

柳玄风说着，笑了笑：“也好和我们王都赶往天下第一武道大赛的参赛队伍汇合。”

“明天吧。”

李牝说着，道了一声：“你们那边会负责住宿安排？我可否带家属同行？”

“当然可以。”

柳玄风马上道：“李武圣即便携带朋友通往我们也能安排过来，不过需要李武圣先提供一下朋友的一些基本资料，以及她们的额外需求等等，能做到的我们都会尽力满足。”

“就两人。”

李牝道：“我妹妹和她朋友。”

思忖了片刻，他补充了一句：“三个吧，算上我姐夫的妹妹。”

加上秦柔然，主要是因为她已经成为了炼星者。

有她在旁充当保镖，保驾护航，李云瑶、林小鹿两人安全性有保障。

至于李云烟，已经进入预产期了，自是无法远行，李母也要留在她身边照顾她。

“我这就让人安排。”

柳玄风说着，道了一声：“我明天安排车来接你们。”

李牝点了点头。

双方再寒暄了片刻，告辞离开了。

一行人出了别墅，好一会儿，李云瑶、林小鹿两人才从里面走了出来。

“哥，他们……走了？”

李云瑶小声询问。

“嗯，走了。”

李牝道。

“所以，刚才那位，真的是我们经常在武道节目上看到过的权威柳玄风，柳会长？”

李云瑶再度询问。

林小鹿也充满好奇。

“还能有假。”

李牝微微一笑。

“那……那我这篇图文，真的可以发？”

李云瑶说着，扬了扬自己的手机。

李牝看了一眼，她不知何时，居然偷偷在旁拍了一张柳玄风的照片。

还配好了文字。

“哥哥的朋友来家里做客，姐妹们，今天不出去逛街啦。”

这一幕，看得李牝笑了笑：“你高兴就好。”

“是不是……凭借这张照片，从今往后我在江州武道界可以横着走了？”

李云瑶眼前一亮。

“你趴地上爬都行。”

李牝道。

“耶，太棒了。”

李云瑶欣喜的将这条图文发了出去，同时催促道：“哥，你快给我点赞转发啊。”

说着，还有些埋怨：“我的圈子，你从来没有给我点赞评论过，小鹿小鹿，快去把我哥的手机拿来。”

“嗯嗯。”

林小鹿很快跑开，不多时，就将李牝的手机拿了过来。

李牝见状，只得登录了他很长一段时间没有理会过的社交软件。

这一进去，他才赫然发现，仅仅一百来个好友的他，信息一下子来了几百条。

以前的同学、朋友，纷纷发了信息，或是询问，或是恭贺。

还有人发了他在江州大赛上的截图，问这是不是他。

对此，李牝并未理会。

他不是真正的“李牝”，能维持好亲情已经是他所能做到的极限。

至于原本“李牝”的交际圈，他并没有维护的意思。

当初“李牝”遭受舆论暴力时，也没见这些朋友有谁站出来帮他说任何话。

思忖着，李牝道了声：“我重新注册个号码吧。”

“嗯嗯，快点给我点赞评论。”

李云瑶满怀期待。

李牝稍微操作了一下，很快，按照她的强烈要求，点了赞，同时问：“评论什么？”

“这个要看你自己呀。”

“好。”

李牝点了点头，发出了“好好休息”的评论。

同时他还下拉了一下李云瑶的圈子。

发现，她先前还发过流川县武道协会会长蒙山、藏龙市武道协会会长江青月，以及现任的代理会长练红尘。

“你这是集卡呢。”

李牝道。

“你不懂，这代表着我的成长之路。”

李云瑶道。

“好了，收拾好东西，明天一早……我们出发。”

李牝顿了顿，微微一笑：“去天下第一武道大赛。”

此去，他只有一个目标。

会战，天下英豪。

(本章完)




第154章 赶往
盖亚星很少使用飞机。

高速火车也颇为少见。

此时，李牝一干人等就乘坐着一辆普快火车上，以一百二十公里的时速不急不缓的朝天元联邦核心――天元王朝而去。

整个天元联邦尽管分成诸多国度，可国和国之间根本不需要什么签证。

一些人可能早上在这个国家买菜，下午就到另一个国家吃饭，各国往返间十分便利。

再加上有天元王朝这个具备绝对权威的老大哥在，联邦内部各国的竞争也不激烈，对外更是相互扶持，团结一心。

这种大环境下，联邦内部出国就像跨市一样。

……

“咔嚓，咔嚓！”

此时，在李牝几人单独所在的车厢中，李云瑶正对着火车外，那两尊高足有两百余米，看上去恢宏、壮观的雕像不断拍照。

这是天元联邦最伟大的两位人物。

一位是联邦开辟者，第一任总统兼大炼星师，同样也是天元王朝皇室最伟大的皇帝，万古流。

另一位则是联邦第一位传奇炼星者，同样也是存活至今的联邦至强者之一，元传真。

可以说，就是这两人的存在，在动荡时代力挽狂澜，组建了天元联邦，才让联邦各国有了今天的辉煌团结，才让各国子民能够尽享太平，安稳生存。

若非他们两位伟大人物，别的国家不敢说，太白王国绝对没有现在的安逸。

毕竟，动荡时代，全球因各种各样消亡的国家超过三分之二。

要么直接沦陷，成为魔物乐园。

要么被大国吞并，成为其境内一州。

至今为止全球虽形成世界六极格局，可时不时仍传来一些小国沦陷的小道消息。

当然了，人们听到更多的则是天元联邦光复了哪片区域，为人族夺回了多少土地。

其他的……

比如堕落神庙侵占区，至今为止都还没有具体通报。

“哥，我这样好不好看？”

李云瑶靠在窗前，沐浴着夕阳的余辉，卷着马尾辫，俏生生询问。

“嗯，好看。”

李牝点了点头。

“那快帮我拍下来。”

李云瑶催促道。

“不冷吗？”

李牝问。

太白到天元有足足三千九百公里，火车行程达两天两夜，这节车厢被装修成了一处豪华舒适的小套间，空间相对隐私。

以至于李云瑶在穿着方面十分随意。

一袭白色无袖吊带裙，露出白皙如玉的锁骨，玉颈处戴着一处水晶项链，闪烁荧光，项链往下，褶裥呈花边形，镶着一层薄纱，上面还点缀着几株花饰。

“冷？不冷呀？”

李云瑶说着，张开双手：“哥，快点快点，给我拍嘛。”

李牝见状，只得拿起手机，咔嚓咔嚓的来了几十张。

他不会拍照，唯一能做的，就是多拍几张，到时候哪张好看，任她自己去选。

好在……

李云瑶本身颜值摆在那里，就连身为炼星者的秦柔然都逊她一筹，只能在肌肤上扳回一点比分，哪怕李牝的拍照水平再普通，一通拍摄下来，仍是每一张都能拿出去做壁纸。

“好了。”

李牝说着，将她随意放在一旁的披肩拿起：“穿上，别冻着了。”

“我真不冷呀，天气预报说今天有26度呢。”

李云瑶说着，还用手扇了扇风。

倒是一旁没有什么存在感的秦柔然小声道了一句：“哥他，好像是要让你注意一下？”

一旁的林小鹿点了点头。

也幸亏李云瑶身材和性感挂不上边，纯粹的走可爱路线，不然的话，她这种装扮很容易让人胡思乱想。

至少，她别说在外面了，就连在家里都不敢这么穿。

“哎？”

被秦柔然这么一提醒，李云瑶才算意识到了什么，最终有些不情愿的将外套披上：“这里又没有外人，有什么关系？都是家里人，注意这个注意那个，也太累了吧？”

“这可不是家里，是在火车上。”

李牝道。

“我知道了，我还想着再换一身裙子，再拍一组照片呢。”

李云瑶有些不甘。

“咚咚。”

这个时候，敲门声传了进来。

同时传来的还有六公主苏翡瑜的招呼声：“李牝？休息的怎么样了？有时间的话，到二车厢来，情报人员将资料传来了。”

“好。”

李牝应了一声。

当下稍微收拾了一下，开了门。

门外，苏翡瑜正等着。

看到他，点了点头后，两人来到二号车厢。

这里，已经有几人等候着了。

除了另两位得到天下第一武道大赛邀请函的青年组选手外，太白武道协会总会长柳玄风、负责带队的苏脉苏亲王及苏翡瑜的老师，武圣拓拔峰，都在车厢中。

“李牝来了。”

苏脉笑着和李牝打了声招呼。

在王都时，李牝已经和这位亲王见了面。

同时也知道，他是王室，或者说整个太白专门负责武道界事宜的真正巨头。

太白最高议会中的副议长。

某种程度上是柳玄风的顶头上司。

真正具备影响太白国策的重量级人物。

放眼整个太白王国，他掌握的权力足以排入前三十。

不过这么一位国家级重量人物面对李牝，却是一脸笑容。

“坐，你来了，我们就来说说这一次你们所需面对的对手。”

苏脉招呼着李牝坐下，紧接笑道：“这一届天下第一武道大会，我们太白能指望的，就只有妹乔嗄曜楦国家争取荣誉了。”

成年组……

不提也罢。

“我会尽全力应对我的每一个对手。”

李牝道。

“哈哈，我自是相信你。”

苏脉笑着道：“这一届天下第一武道大会由于龙门阁放出了龙子权限的缘故，俨然将整个天元联邦所有三十六岁以内的年轻俊杰吸引过来，以至于竞争激烈性堪称创办以来第一位……”

说着，他顿了顿：“另外，我还可以给你透露一番，如果你们真的能够在这次大会中表现优异，不止我们太白会给予你们不遗余力的培养，联邦各种珍贵物资，亦是足以将你们接下来成长的路途彻底铺平。”

李牝听了，却是想到了什么：“这一届天下第一武道大赛倾注如此大的精力，和堕落神庙至今为止未曾消灭的魔物有关？”

“是，也不是。”

苏脉应了一声：“具体如何，哪怕以我的身份都知之不详，我唯一能够告诉你们的，就是希望你们能发挥出十二分状态来应对这次大会，只要你们表现的足够优秀，未来你们的成长哪怕超过我，都未必没有希望。”

此话一出，另外两位参赛选手拓跋海和赵行歌同时心中一震。

超过苏脉亲王！？
这可是太白王国真正的顶尖存在！

别说他们这些武道修行者了，就连得天独厚的炼星者，也不敢说自己的未来能够凌驾于这等巨头级人物之上。

可眼下他居然……

“成年组那边相当于一场天元范围的世纪之战，青年组的竞争同样会激烈到极致。”

苏脉将一份资料拿出来，一一递给包括李牝在内的四位参赛者。

李牝将资料翻开，里面赫然是天元社列出的那十几位打出神劲的准武圣高手。

“那三位武圣，以及两位不是武圣，胜似武圣的存在我们暂且不说，你们首先需要面对的对手，是这十九人。”

苏脉说着，补充了一句：“不算你和翡瑜，你们的对手有十七个。”

“为何不算那五人？”

拓跋海似乎有些不服气。

“呵，年轻人有冲劲是好事，但也要学会认清现实。”

苏脉笑着道：“实际上相较于翡瑜和李牝，你们两个都只是来陪跑的，希望不大。”

这番直言不讳的话语，让两人脸色微微涨红。

但面对苏脉亲王，哪怕他们成长起来都难以企及的顶尖大人物，他们纵然心中有所不满，也不敢表露出来半分。

“除了那二十二人以外，我还从共计一百六十五位参赛选手中，选出了二十六位疑似可能威胁到你们安危之人，对于这二十六人，你们能避则避，避不了，切记要倾尽全力应对，不可有半点疏忽大意。”

苏脉道。

“能避则避？”

李牝有些意外：“这一届天下第一武道大赛的规则……”

“搏杀凶兽魔物。”

苏脉直接道：“武道到了你们这个层次，在将目光局限于人族内部已经没必要，你们应该站出来，直面我们人族最大的敌人。”

他在一个仪器上按了按，很快，一副立体地图被投影出来。

上面详细标注了太白以及周边各国的位置。

而这份地图中，最显眼的，是一片横跨数个国家，包括天元王朝在内的巨大森林。

苏脉指着其中一个地方道：“你们的参赛地点，就是这里。”

“阴影森林。”

李牝道。

“对，阴影森林由两部分组成，一部分，是那些藏于地下，并且都已经在地底修筑了宫殿的魔物，另一部分，则是活跃在阴影森林中的凶兽。”

苏脉叹息了一声：“这么大一座森林，里面存在多少物种，不用我说你们也知道，这些物种每时每刻，都可能变异成凶兽、魔物，就像我们人类世界随时有人观想星神成功一样，杀不胜杀，禁而不绝。”

(本章完)




第155章 规则
李牝看着地图。

阴影森林的面积超出太白王国三倍！
一千九百余万平方公里。

这样一片茂密丛林中生活着多少动物，想想就让人头皮发麻。

再加上能沐浴星光进化的不止动物，还有植物……

哪怕在科技武器不失效的情况下，人们想要将这样一座险地推平，仍然堪称奢望。

当然，凶兽、魔物间时不时也会有争斗、厮杀。

人类并不是所有凶兽、魔物的敌人。

只是……

几百万年以来，人类一直都是盖亚的霸主，他们的对手从来都是所有族群。

正因如此，他们才将面临最严峻的挑战。

如果人族愿意再收缩地盘，舍弃过半疆土，足以确保高枕无忧。

但在星神降临，人族，盖亚其他种族都在飞速进化的情况下，人族真这么做了的话，无疑放弃了大好时机。

等人类为求安逸放缓进化速度，偏偏那些魔物又从激烈的进化中脱颖而出时，人类必将彻失盖亚霸主之位。

那个时候，人类于新的霸主，就像现在被人族杀得近乎灭绝，只能在动物园观摩的猛兽之王一样。

“这些年来，我们无数次进入过阴影森林，想要将这片土地光复，但……阴影森林太大了，而我们能够动用的人力又太少了。”

苏脉道：“我们唯一能够做的，就是给那些渐渐会诞生智慧的凶兽、魔物划红线，让它们知道，它们胆敢踏出这条线以外，等待它们的必然是雷霆万钧的死亡打击。”

拓跋海、赵行歌两人盯着地图，眼神渐渐凝重。

“这片区域都是你们的参赛范围，我们将其称之为蛇谷。”

苏脉直接将一片直径约十万平方公里的土地圈了出来：“这片区域，这一年里天元联邦犁了好几遍，几乎没有任何一头强大的凶兽、魔物存在，此外，他们还在这里建立了一座城镇，想要作为一枚钉子，蚕食阴影森林，某种情况下，这片区域是安全的。”

“也就是说……会有意料之外的情况？”

李牝道。

“当然。”

苏脉点了点头：“猎杀凶兽魔物不是过家家，危险无处不在，危险随时降临，你们必须适应这一点，习惯和意外不期而遇，这座城镇周边已经有人替你们梳理过好几次，意外已经降到了最低，如果在这种情况下妹侨砸蛟庥鲆馔舛陨落……只能怪你们自己运气不好。”

他看了一眼苏翡瑜：“在意外面前，人人平等。”

李牝听了，没有再问。

拓跋海、赵行歌两人亦是感觉到了巨大的压力。

照苏脉的说法，六殿下都可能因为意外而死，何况他们？
“比赛的规则……几乎无规则，你们到时候会获得一个仪器。”

苏脉道：“在这片区域，时间为半个月，半个月里，或者你们觉得自己分数差不多了，提前结束参赛也行，最多半个月的时间里，你们需要不断猎杀凶兽、魔物，每头凶兽、魔物会有不同的积分，积分最高的十人，便是天下第一武道大赛前十！”

“是自由猎杀？”

拓跋海一愣：“那如果两人联合呢？”

“不允许。”

苏脉直接道：“比赛规只有两条，第一条，不能使用高阶以上的星器，第二条，参赛者需独自面对凶兽魔物以达到考核目的，其他规则，没有！”

“这边区域的凶兽、魔物被犁了几遍，我可不可以这样理解，这片区域的凶兽数量已经不多了？”

李牝道。

“放心，监控部估计，几千上万头还是有，够你们一百多人猎杀。”

苏脉道。

“不，我的意思是，既然规则只有上面那两条，如果我运气不好，几个小时，甚至一两天都碰不到一头凶兽、魔物时，我可不可以脱离参赛区域，去参赛区域以外的地方搜寻凶兽魔物？”

李牝看着他。

苏脉听了，先是一怔，紧接着给出了准确回应：“可以！”

他笑了笑：“不过脱离了这片被犁了好几遍的区域，你们遇上强大凶兽、魔物的概率会大幅提升，救援人员收到你们的弃赛求援信号时，救援你们也需要花更多时间，因此，就看你到时候有没有足够的魄力了。”

此话一出，就连那位六公主苏翡瑜亦是看了李牝一眼。

她显然提前知道了天下第一武道大赛的所有规则，但这一条……

却是连她都没有想过。

“我可以告诉你们，阴影森林中的凶兽，基本上以猫妖、雪人、巨型蜘蛛、食人花、赤血蛇、虎纹蟒之类为主。”

苏脉道：“以我们最熟悉的气血体魄值判断，这些凶兽，猫妖大概相当于气血30往上的武者，雪人35、巨型蜘蛛40、赤血蛇50、虎纹蟒55等等。”

他顿了顿：“当然，未曾练武的普通人气血都在10到20浮动，相同的凶兽自然也有强有弱，我说的只是最基础的强度，也就是人类气血中10的单位，真正的凶兽基数比之这些数字来，只高不低，所以，若你们以为看到了一头猫妖就自信满满的冲上去疏忽大意，只会死的连骨头都不剩。”

“我们分配到的仪器能分辨出怪物的强弱而给出不同的积分吗？”

拓跋海道。

“很遗憾，不能，气血30的猫妖是17积分，气血60的猫妖，也是17积分，对武者来说，观察凶兽、判断凶兽的强弱，是不逊色于自身实力多少的重要考核部分。”

苏脉道。

武者未曾踏上炼星者的道路前，主要作用是为了侦查凶兽、魔物所在，观察力至关重要。

“在决出前十前，你们的主要对手并不是那些参赛者，而是凶兽、魔物……所以我才说，要让你们避开这些人，尽量不要和他们起冲突，无论你们谁在战斗中胜了，自己也必然受伤，接下来猎杀凶兽、魔物就会变得十分被动。”

苏脉说着，着重看向李牝：“我知道，你似乎很喜欢和强者交手，但如果你的积分能排入前十，另外九人，足以让你战个痛快，可如果前十都排不上，错失了真正踏入天下第一武道大赛角逐第一的舞台，岂不是人生憾事？”

“我知道。”

李牝点了点头。

这段时间和武者搏杀也有些腻了，正好，打打凶兽，感受搏杀凶兽和搏杀武者的不同之处。

“李牝，实际上相较于翡瑜，我更看好你，尽管你们两人都是神劲准武圣，但……她经历的生死之战太少了。”

苏脉道：“尽管我们培养她时让她和死囚进行过生死搏杀，可即便她击杀了不止一尊强大的对手，有人看着，没人看着，概念仍然完全不同，而你……是真正靠着自己的实力一点一点打上来的，因此，如果你真能打入前十，我可以给你一个许诺。”

他笑着道：“江州星辉殿的三件顶尖星器妙用你已经感受到了吧？”

李牝听了，顿时眼前一亮：“如果我闯入前十，苏殿下要给我一套顶尖星器？”

“呃……”

苏脉表情一僵。

一套顶尖星器！？

顶尖星器可不同于高阶星器，那是国家战略之物，珍贵至极。

他连忙道：“并非赠予，而是任你使用！”

他补充着：“如果你能杀入天下第一武道大赛前十，我可以做主给你一套同样的顶尖星器，任你使用三年！”

“三年……那我若夺得前三呢？”

李牝问。

“前三甲？”

苏脉笑着道：“以你的年龄，若真能杀入前三甲，必然被龙门阁授予龙子称号，到时候顶尖星器应有尽有。”

李牝仍是看着这位苏亲王，等着他的下文。

苏脉见打哈哈似乎蒙混不过去了，再考虑到李牝如果真能以二十三岁的年龄打入天下第一武道大赛青年组前三甲……

“那套星器，我直接给你！”

这位亲王豁达道。

“多谢。”

李牝微微一笑。

“你很有信心。”

苏翡瑜看着李牝：“前三甲，必然会在程御风、大日圣子、赵雨师、宋无涯、段一刀几人间决出，你想要夺得前三，必然击败他们五人中的至少三人才有希望。”

“这，正是我来参加天下第一武道大赛的目标。”

李牝微笑道：“如果可以，我希望，我不是击败他们五人中的三人，而是……”

他的目光在这些资料上扫过：“将他们，全部击败。”

“呵。”

李牝话一说完，拓跋海忍不住笑了一声。

可紧接着，李牝、苏翡瑜的目光同时落到了他身上，顿时让他收敛声息。

“很好笑么？”

苏翡瑜语气冷淡道。

“没……没有。”

拓跋海连忙道。

“哼。”

一旁的武圣拓拔峰亦是不满的哼了一声。

拓跋海是他的侄子，同样也是他寄予厚望的晚辈，可此番表现……

实在让他有些失望。

苏脉没有理会只是凑数的拓跋海、赵行歌两人，继续向李牝讲述了一番这次天下第一武道大会的注意事项。

直到火车即将到站时，才让李牝以及拓跋海、赵行歌几人回去，收拾行李，准备下车。

待得他们都走了以后，苏脉才将目光转向苏翡瑜，笑着问了一句：“感觉怎么样？”

苏翡瑜知道这位族叔是指什么，她倒也没有回避，落落大方道：“少年意气，心比天高，不差。”

她顿了顿：“不过，会不会命比纸薄……等天下第一武道大会结束后再说吧。”

“嗯，还有时间，在大赛结束前给我答复即可。”

(本章完)




第156章 进化
天元王朝。

当世霸主。

哪怕单独拎出来，也能和世界六极中的大商、帝国对抗。

更别说同样属于联盟性质的星盟、日耀，及东海三十六国了。

作为少有的发达国家，天元王朝经济、人均收入上和太白王国相比毫不逊色。

其本身人口也高达惊人的六亿。

两倍于太白王国。

而这两个国家的人口加起来，占到了整个天元联邦近一半，由此可见这两个国家的发达程度和宜居程度。

当然，两个国家对“宜居”的定义并不相同。

太白主打国泰民安。

天元首选国力强盛。

真论及境内险地，天元局面比太白严峻的多。

尤其在天元以北，一片两百余万平方公里的山地、谷地，里面充斥数不胜数的魔物，牵扯了天元王朝，乃至整个天元联邦的大部分精力。

为此，以天元王朝牵头，天元联邦在那片区域建立了盖亚星上最庞大的要塞群――封魔要塞！
无时无刻驻扎着数以万计的炼星者，对抗、深入清剿里面的魔物。

这也是天元王朝和联邦内其他国家维持平衡的重要基础。

随着火车行驶入站，战台上，一位天元王朝武道协会的官员亲自带人迎接，为了表示对苏脉亲王的重视，还有一位炼星者相随。

天元联邦内部，太白和天元的关系最佳，某种程度上太白属于天元的后花园、钱袋子，双方相处自是颇为和睦。

一行人很快来到武道协会外围专为天下第一武道大赛举办修建的武道村。

村子占地面积十余万平米，修筑了一栋栋别墅、院落，根据不同的国家，安排到不同区域。

太白所处的区域共有六处庭院和别墅，每一栋面积都不比李牝在江州市的住所差，房间能轻松住下十人八人不说，还有专门的训练室。

至于会随行至王都来为李牝加油的练红尘、曹天游等人……

只能自己找地方住。

此时，尽管离天下第一武道大赛正式举行还有五天时间，但和他们一般想法，提前过来适应环境的国家队伍不在少数。

原本称的上安静的武道村来来往往的武者数量繁多，且一个个气度昂扬，龙精虎猛。

李牝等人放下行礼，休息了片刻，苏翡瑜出现在门口。

“我可以进来吗？”

李牝看了她一眼。

明明才分开不到一个小时，她居然重新换了一身装扮。

一身粉色长裙外，套着一层轻薄柔软的纱衣，鎏金束腰勾勒出完美的腰际线，身材好到有些犯规。

尤其是这位公主殿下虽然练武，却并没有像李云瑶一样，正反不分，虽然达不到林小鹿的程度，但却会让人不由自主将目光落到她白皙锁骨下的金色火焰吊坠上。

要是让她去代言吊坠、项链、圈带……

绝对能轻松成为爆款。

李牝也不由自主的看了一眼。

他如果没感应错的话……

那是件星器？
要知道，星器如果不用特殊方式保管，其核心部分――星晶的能量会时刻逸散，根据铸造手艺，如果不好好维护的话，一些勉强铸成的星器十天半个月就会因星晶力量流逝殆尽报废。

这位六公主将星器当装饰品，不得不说，王室出身就是豪气。

“请进。”

李牝道了一声。

“怎么样？可还适应？”

苏翡瑜道。

“还好，太白王都相距天元王虽有四千公里距离，但两国的气候、人文相差不大。”

李牝道。

“那就好，有什么不舒服、不适应的尽量提出来，不要为此影响到到时候比赛的状态。”

“武者抱气成丹，身体机能已非常人所能比拟，不至于因为换个地方而水土不服。”

李牝笑着道。

如果武者真的这么脆弱，一点变化都扛不住，那只能证明……

他还有很多事要做。

“话是如此，但注意一点总算没错。”

苏翡瑜说完，微笑道：“我随王兄来过几次，对这片倒是熟悉，要不要出去走走？见识一下其他国家的参赛选手。”

“好啊好啊，我们顺便去拍点照吧，我从没想到，我居然能够直接来到天下第一武道大赛现场，我一定要将我一个月的经历过程都录制下来。”

李牝尚未开口，李云瑶已经迫不及待的跳了出来。

苏翡瑜看了李云瑶一眼……

一个小小一级武者，兴奋个什么劲。

不过这个时候李牝却是笑着对李云瑶道了一句：“你喜欢的话，就去看看吧。”

说完，他转向苏翡瑜：“有劳六殿下了。”

“应该的。”

苏翡瑜应了一声，表情稍稍有些不自然。

不过想到李云瑶和李牝的关系，她脸上再度绽放笑容，捋了捋秀发，迎上李云瑶：“走，要拍照的话，就绝不能错过历届天下第一的雕塑群了，这是最有代表意义的景点，我带你去。”

“嗯嗯。”

李云瑶连连点头，同时转向林小鹿和秦柔然：“你们去不去。”

“我……想清理一下东西。”

林小鹿负担比较大，精力显然没有李云瑶充沛。

至于秦柔然……

她都拿出手机刷起视频来，听到李云瑶的询问，有些迷茫的抬了抬头，直到李云瑶再复述了一遍后，她才摇了摇头：“我想去床上躺着。”

李云瑶见状也不强求。

一行三人很快招来一辆观光车，往位于村头处的公园而去。

一路上，李牝的目光不断打量着来来往往的行人。

尽管这些行人中，参赛选手不到十分之一，但哪怕跟随他们而来的助理，也基本上有武道傍身。

平日里难得一见的抱丹、练罡，屡见不鲜，时不时还有武圣在路边和朋友谈笑风生。

“换地图后，当真是抱丹不如狗，练罡满地走。”

李云瑶小声的嘀咕了一句。

一旁的苏翡瑜听了，笑着道：“这种说法并不正确，只是盟处的阶层接触到什么人罢了，尤其像天下第一武道大赛期间，我们又在武道村，接触的，自然是整个天元二十多亿人口中凝聚出来的精华，强者自然层出不穷，就像召开全体贵族会议时，你会发现，来参会的最差都是个男爵，伯爵、侯爵成百上千，但你能说男爵在地方上没有影响力吗？”

李云瑶点了点头：“好像真是……”

很快，一行人来到名人公园。

公园中，有三十几座雕像。

其中，青年组历届冠军是石像，成年组则是铜像。

每一座都有数米高，看上去颇为壮观。

“我给你们介绍。”

苏翡瑜来到其中一座石雕面前：“这是第一届天下第一武道大会冠军，程龙。”

她简单的介绍着这位选手的事迹。

李云瑶也是拿出手机，一阵猛拍。

“要不要帮忙。”

苏翡瑜笑着道。

“好啊。”

李云瑶痛快的应了下来。

和李牝一阵瞎拍不同，苏翡瑜显然专业性选修过摄影技术，仅仅稍稍让李云瑶换了一下位置、动作，最终拍出来的效果，简直能去做电影海报。

李云瑶仅仅看了几眼，马上爱不释手。

“翡瑜姐姐，你拍照太厉害了。”

“哪里，这是因为瑶瑶你漂亮，底子好，不然的话我也拍不出这种效果。”

苏翡瑜微微一笑。

就因为一个拍照，两人关系很快有了突飞猛进的增长，姐姐妹妹叫的好不亲热。

不过李牝并未理会，他一个个看着这些青年组冠军的资料。

从第一届，很快看到了十五届。

到这里，他却仿佛意识到了什么：“第一届天下第一武道大赛万众瞩目，参赛者众多，冠军由一位武圣摘得，第二届则变成了一位神劲准武圣，到第三届，冠军更是由大宗师摘得……直到第六届，再度出现武圣……往后十五届出现武圣的也只有四届？”

李牝着重看了一眼第二届到第五届的几位冠军：“不是说天下第一武道大会初期竞争十分激烈么？”

“竞争确实激烈，但……时代不同了。”

苏翡瑜道：“很多人觉得，动荡时代因为环境恶劣，诞生了更多武圣，那个时代的武圣实力也更强，可事实上，并非如此，天元社有一组数据……尽管因为几十年前动荡时期，很多数据丢失，不算准确，但从数据上来看，第一届武道大赛期间，联邦武圣数量还不如现今的三成。”

“三成？”

“对！不是一半！是三分之一！”

苏翡瑜看着这些雕像：“时代在进步，武道在发展，我们，并未止步不前！第一届世纪之王大战，由于历史积累，达到最高峰的八十三人，但第二届，只有六十二人，可上一届……参战的极限武圣多达一百二十八人。”

“武道大昌？”

“因为凶兽、魔物的存在，人类霸主地位岌岌可危，不得不重新踏上征途，与万类霜天竞自由，这是一个最坏的年代！”

苏翡瑜眼中闪烁着光辉：“但……星神的降临带来万年未有变局的同时，亦是为我们重新开启了进化的方向，动物在进化、植物在进化、人类在进化，人类中的各大职业、体系，也在进化！六十年前成就武圣的难度和现在成就武圣的难度，俨然不可同日而语！”

“进化……”

李牝念着这个词。

“这，对于我们与天斗，与地斗，与人斗的武者来说，也是一个最好的时代！”

苏翡瑜说着，望向李牝：“所以……你，我们，难道不想去看一看，武道尽头的风景究竟何等精彩？”

(本章完)




第157章 开启

“这就是我参加天下第一武道大会的目的。”

李牝笑了笑。

他看着这些雕像。

“被这场大会铭记。”

“我相信，你会有这么一天的。”

苏翡瑜道。

她说的是真的。

她相信李牝。

因为……

他太年轻了。

二十三岁！

他还有十三年时间！

还可以参加四届天下第一武道大赛。

以他的潜力，只要不半道夭折，必能成就武圣。

快则十七届，慢则十八届，最迟十九届，天下第一武道大赛所有观众都会高呼他的名字，庆祝新一届的冠军诞生。

未来……

他甚至能够跳出青年组的舞台，直接和成年组参与武圣大战，竞争远胜天下第一名号的天元第一！

这个时候，一阵脚步声传来。

紧接着便见一位身高一米九有余，看上去三十上下，背负战刀的男子，孤身一人，来到了第十四届冠军的雕像前。

男子虽仅一人，但身上那种凌厉霸道的气息，却是扑面而来。

他若行走于街道上，足以让任何人为之侧目。

“刀意？”

李牝的目光落到他身上。

“是天外流星宋无涯。”

苏翡瑜小声道。

有资格角逐冠军的五大种子选手之一。

“他是这一届最受瞩目，也是最受争议的参赛者之一，因为，纵观参赛以来遇到的每一个对手，没有人能挡住他一刀。”

苏翡瑜作为王室公主，情报渠道比之李牝来不知多出多少倍，所有选手资料在她心中都了如指掌。

“包括武圣？”

“包括武圣周天放！”

苏翡瑜沉声道：“周天放是真正凝聚出武道意志的强者，结果，仍然没曾挡得住他一刀！而他的刀，名天外流星，传承自四十余年前一尊威名赫赫的极限武圣，人称鹏魔王的莫光！这是一门集练法、秘术于一体的绝世刀法，体系天成，更是那位鹏魔王刀法境界的巅峰演绎！”

她轻吸一口气：“这位鹏魔王当年和那一届夺得世纪之王的傅青天傅冕下争锋，刀光斩出，如流星飞掠，可惜……他最终棋差一着，死在傅冕下的拳下！但他的刀，也曾在傅冕下身上留下一道疤痕，时至今日傅冕下已问鼎传奇，仍未将这些疤痕清除，就是为了纪念当年那一战死在他手下的一位位极限武圣！”

李牝听了，点了点头。

目光集中在宋无涯身上，静静感受他身上刀意。

似乎是察觉到李牝的目光，这位已经有天外流星绰号的男子亦是将目光朝李牝望来。

两者目光碰撞的刹那，李牝精神世界中仿佛被一道星光劈开！

快！
不可思议的快！

在他“目睹”到这道星光时，星光已经以撕裂天穹的速度狠狠的轰入他的精神世界深处，大有将他精神世界彻底撕裂之势。

不过……

李牝对自身力量的把控何其精准！？
尤其是在接触到神劲领域后，精神凝聚更是快如极致。

在这道星辰所化的刀光即将斩裂他的精神世界中，精神世界深处似乎有一轮煌煌大日，冉冉升腾，璀璨的光芒携带着恐怖的高温，刹那间弥漫天地。

大日中，依稀可见一道身影举拳仰天，轰出了足以焚尽天穹的一拳。

拳意和刀意碰撞，刹那间在李牝精神世界中掀起一阵惊涛骇浪。

不过……

这片精神世界终究是属于李牝的主场！

宋无涯的刀意亦并非全力催发。

两者间的碰撞持续了刹那，那道如同星光般的刀意已经犹如暴露在烈阳下的冰雪，飞速消融。

顷刻间被那一道拳意衍化出来的煌煌大日和恐怖高温碾成齑粉。

“嗯！？”

察觉到自己这道刀意被击溃的宋无涯有些意外。

这才仔细的看向李牝。

好一会儿，他似乎想到了什么：“那位二十三岁的参赛者，李牝？”

“是。”

李牝道了一声。

“不差。”

宋无涯简短评价一句。

转身离开。

这一幕，顿时让一旁的苏翡瑜想到了什么，突然将目光转向李牝，惊异道：“你们刚才……”

“很强的刀意。”

李牝说着，似乎觉得这种形容不妥，重新道：“很快的刀。”

“你们居然……真进行了一次刀意和拳意的交锋！？看上去……檬ち耍俊

“这不算什么。”

李牝到：“他是随意发出一道刀意，震慑为主，并未出全力，这种胜负，毫无意义。”

说话间，他的目光仍然看着宋无涯离去的身影。

刚才那轮交锋，他虽然胜了，但对方那种迅如流星的刀意，仍然带给了他极大触动。

如果刚才宋无涯不是使用刀意，而是藏身暗处，突然出刀杀至，那种如若流光的一刀，他挡得住吗！？
不知道！
哪怕李牝自己都给不出一个准确答案！
他唯一可以确定的是，如果挡不住……

他会死。

“他还……并非武圣啊。”

李牝喃喃自语。

并非武圣，却有这种战力！
那程御风、大日圣子、赵雨师三位真正的武圣，又该强到什么程度！？

一时间，李牝对这场天下第一武道大会越发期待。

恨不得马上就和这五大强者一一交手。

不过……

在和他们交手前，他还得先猎杀到足够多的凶兽，积分排入前十才行。

一旁，苏翡瑜看着和宋无涯交过手，可神色自始至终却平淡从容的李牝……

这种心性、意志……

难怪他能在武道之路走到现在。

同时，她心中隐隐意识到，她掌握的有关于李牝的消息可能还不够详尽。

他的实力，怕是不止能在赤铁心、齐风两尊大宗师联手围攻下强势反杀二人那么简单。

……

随着时间推移，天下第一武道大赛的开启时间越来越近。

各路媒体纷纷现身在武道村外，想要采访一位位参赛选手，但除了最具权威的几家官方媒体外，没有一家能够进入村内。

而所有受到邀请的采访者中，人气最高的，自是五位夺冠热门选手。

除了他们以外，李牝受到的邀约竟然丝毫不差。

二十三岁这个标签，在一众平均年龄三十的青年组选手中，太过显眼了。

尤其李牝还得到天元社的极高评价，属于仅次于五大种子选手一批的夺冠热门，更让他身上增添了无数话题。

不过李牝并不喜欢这种抛头露面的行径，除了太白一方对他做了个简单访问外，其他邀约一律拒绝。

他静静梳理着自身状态，统筹着自己的武道体系，力求在换血大成那一刻完成对自身武道的整理，真真正正的成为一尊大宗师，站在武圣的大门前，并朝着这个代表着武道终极的境界发起冲刺。

……

7月10日。

天下第一武道大会正式开启的时间。

吃完早餐。

李云瑶、林小鹿、秦柔然三人同时给他鼓舞打气：“哥，加油。”

“我相信以哥你的实力，一定能够斩获杀入前十的积分。”

“小心。”

三人纷纷开口。

李牝对着几人笑了笑：“半个月后再见。”

然后，提着那把由卓承雨赠予，由凌风晶打造的星器佩剑，往苏脉所在的别墅而去。

别墅中，除了苏脉外，苏翡瑜、拓跋海、赵行歌已经在那等候了。

看到李牝到来，苏脉笑着道了一声：“走吧，我们去会场。”

李牝点了点头。

一行五人，上了一辆等候在外，属于武道协会的商务车。

不是那种可乘坐十几人、几十人的中巴车、大巴车，而是具备防弹之效的商务车。

“该说的，这几天我都说了，对于这场比赛想来你们已经心中有数，我唯一能够嘱咐你们的就剩一点。”

苏脉看着四位参赛选手，向来温和的他神情中少有的肃穆：“活着回来。”

短短几个字，让四人心中一凛。

尽管那片名为蛇谷的区域高阶凶兽、魔物都已经被清空，剩下的都是一些中低阶怪物，但……

搏杀凶兽，且在一片凶兽四伏的险地孤身一人停留半个月之久，意外太多了。

别说他们了，就连赵雨师、大日圣子、程御风都不敢保证自己能百分百安全。

在这种情况下，苏脉这番“活着回来”的嘱咐绝对不是危言耸听。

“是。”

几人同时肃穆的回应。

苏脉点了点头，没有再说什么。

说多了，反而容易给他们压力。

车辆前行，渐渐的，来到了不远处的天下第一武道大会会场。

由于前十名将会通过搏杀凶兽积累积分决出，会场不会有比赛举行，充其量是会场中央梳起来的四面巨大屏幕上会实时播放一些捕捉到的参赛选手的画面和积分排名。

可即便如此，会场上仍然座无虚席。

超过十万民观众聚集在一起，哪怕接下来的比赛只能通过大屏幕收看，和电视转播一样，仍然阻挡不了观众的热情。

李牝等人刚一下车，一阵排山倒海般的音浪汹涌而来，整个会场似乎都在轻微震动。

很快，有一个工作人员上前，将一个类似于腕表般的东西递给几人。

“这是最新型的设备，融入了星器技术和科技技术，具体操作方式，会有人给你们讲解，现在，你们需要奔赴你们的参赛点。”

这位工作人员说着，引着两人，朝会场中央的武台望去。

那原本直径超过百米，用于比武的高台上，此时赫然停靠了八架类似于直升机，但却比直升机更具科幻色彩的飞行器。

“各自根据自己的编组搭乘飞行器，抵达目的地后，跳伞进入赛区。”

(本章完)




第158章 赛场
飞行器上。

此时已经有数人在这里等候了。

李牝、苏翡瑜、赵行歌、拓跋海到来后，里面乘坐的人员已有八人。

又等了数分钟，十六位参赛选手到齐。

他们这辆飞行器上，并未分配到任何一位种子选手。

在一阵轻微的震动中，飞行器颇为平稳的起飞，腾上虚空，而后一个加速，朝参赛地点飞去。

由于封闭了窗门的原因，再加上这架飞行器本身精细的设置，使得它噪音并不算大。

趁此期间，组委会工作人员向十六位参赛选手教导手中仪器的使用方法。

“这个腕表名多功能检测仪，采用星器炼制技术，十分坚固，可挡刀剑砍伤，但我劝你们最好不要这么做，腕表损坏后，你们需要尽快回村镇补充，你们离的近也就罢了，离得远，一来一回，就是几天时间，腕表除了定位、定时、提醒周边参赛者等基础功能外，重要功能有三。”

工作人员进行介绍：“其一，求援，看到腕表一侧的按钮么？连按三次即可发出求救信号，会有人对妹墙行救助，但这一过程需要时间，所以，你们至少得坚持到救助到来，而且，一旦使用救助按钮，就等于宣告放弃比赛。”

李牝看了一眼这个腕表。

看上去确实有些科技感。

“此外，仪器可以监控你们的脉搏状况，当你们陷入昏死中，同样会有人对你们进行酌情救治。”

工作人员说着，语气一顿：“当然，得场外人员对你们进行救治时，往往意味着你们彻底丧失了战斗力，同样意味你们失去了继续参赛下去的权力，不过和主动求援不同，这个阶段，你们的积分会被记录，换句话说，在这之间你们积累了大量积分，恰好能排入前十的话，这个排名是有效的。”

众人听了，点了点头。

不允许主动结束比赛。

但如果是身体情况导致无力持续，倒是可以提前“交卷”离场。

这是完全模拟深入险地侦查所会遇到的状况。

“第三种功能，就是记录、计算你们斩杀凶兽魔物所获得的积分，各种凶兽、魔物的具体积分值，这段时间里你们已经看到了，凶兽、魔物的实力，想来你们各自背后的势力也已经详细告知，我便不再赘述。”

工作人员讲解一番，目光看向众人：“还有什么需要询问的？”

“据我所知，阴影森林有记录的凶兽、魔物不止于此吧？还有兽人战士、剧毒蜘蛛、赤牙虎、树妖等等……这上面都没有标记……”

一位选手道。

“我想，这些不需要标记。”

工作人员淡淡道：“就以你说的那几类魔物中最弱的兽人战士为例，最低气血100点，全套正品星器的炼星者都不见得有绝对把握能战而胜之，若你们真遇上了，我想，也不用考虑它到底值多少积分的问题了。”

这番话出来，顿时让问话的选手有些尴尬。

他显然错误定位了自己的实力问题。

武者在险地中的真正意义是侦查，而不是和凶兽、魔物正面交锋。

真要正面交锋，别说他们这些宗师、大宗师、准武圣了，就算真正的武圣、站在极限武圣前的顶尖武圣，乃至极限武圣，都会被稍微强大一些的凶兽、魔物轻松拍死。

接下来，工作人员继续向十六人讲解了一番注意事项。

时间流逝，不知不觉来到了阴影森林外围。

“我们尽管不针对任何一头凶兽、魔物，但我们进入阴影森林的目的就是为了猎杀凶兽、魔物，未免飞行器出现故障，我们只会在外围圈飞行，接下来，需要诸位选择跳伞位置了。”

工作人员催促道。

“哈哈哈，就这里吧，我来。”

一位有着巅峰宗师修为的男子站了出来。

背着伞包，直往门口而去：“反正有半个月时间，从哪里下去不是下。”

工作人员点了点头，很快，舱门打开。

狂风灌入，但场中哪怕驾驶飞行器的飞行员都有抱丹修为，这么一点强风对他们没有任何影响。

很快，这位宗师已经纵身而下。

随着他纵身而下，其他参赛选手也不再含糊。

每一位参赛者既然前来参赛，自然有了足够的心理准备和精神觉悟。

不至于事到临头打退堂鼓。

随着一位位参赛者纵身而下，飞行器内参赛者越来越少。

等到拓跋海、赵行歌也纵越而下时，苏翡瑜不禁将目光转向李牝：“你还不下去吗？”

“不急。”

李牝平静道。

“那我先下去了。”

苏翡瑜站起身来。

一身劲装的她束着高马尾，背上伞包，看上去充满英姿飒爽气息。

“祝我们，赛场再会。”

她笑着道。

“赛场再会。”

李牝点了点头。

搏杀凶兽、魔物，是为了决出前十。

积分非前十者，直接淘汰，根本不会有再踏上天下第一武道大赛赛场的机会。

赛场再会……

意味着闯入前十！

这，也是所有进入这片区域之人的目的。

飞行器继续飞行。

很快，所有参赛选手都已下了飞行器，只剩李牝一人。

工作人员看了一眼这位在所有参赛者中最年轻之人一眼，神色有些怪异。

又过了十几分钟后，他实在忍不住道：“李宗师，你还不下去吗？再飞一段时间，我们就要往回绕了，都快出比赛限定区了。”

李牝打开手机看了一眼地图。

赛区面积十万平方公里，但并不是标准的正方形，宽约两百四十公里，长度则有四百四十余公里，呈弧形。

此时李牝所在的位置，已经到弧形尾部，再往前二十余公里就要出赛区了。

“那就这里吧。”

李牝道了一声。

检查了一下身上的东西……

倒也没什么好检查的。

一些基础食物、用品，一把剑。

像其他人，还携带了增幅战力的星器。

哪怕苏翡瑜也不例外。

她手上佩戴的星器戒指，由黑水晶炼制而成，战力增幅高达2%到10%，再辅以魔魂石炼制的项链，以及炼魂晶炼制的星器……

这些在普通星器中，已经属于最顶尖的货色。

再往上的高阶星器苏翡瑜自然可以弄到，但却被举办方禁止。

星器不像炼星者一样，容易被魔物、凶兽感应到，可越高级的星器，被感应到的概率就越大。

而宗师也好、武圣也罢，进入险地侦查时为了确保隐密性，很多时候不会佩戴任何一件星器，以免增加暴露的风险。

参赛方处于对他们的安全考虑，允许他们携带普通星器，已经算是超标了。

再要带高阶星器？参赛方自然会禁止。

“那么，祝李宗师好运。”

工作人员笑着道了一声。

和其他参赛者不同，李牝……

未来必然会是天下第一武道大会的常客，他的态度自然也热情一些。

李牝点了点头。

来到飞行器门口，稍稍观察了片刻后，一纵而下。

这几天里，他们接受过跳伞训练，再加上宗师已经算得上半个超凡者，体魄、感知、反应、目力，非常人所能媲美，掌握这种技术自是轻而易举。

李牝飞纵而下，等到距离差不多了，拉开降落伞，在半空中控制着自己的身躯。

不多时，顺利落地。

阴影森林由于数十年时间甚少有人活动的痕迹，里面的树木早已经长得枝繁叶茂。

不过这片区域属于天元联邦大力开发范围，很多地方都有人类活动的痕迹，倒不至于陷入其中迷失方向。

但在树林前行了片刻后，李牝仍然意识到“阴影”二字的由来。

茂盛的树木撑起的树冠将天穹遮蔽，使得下方光线极暗，犹如行走于阴影之中。

在这种环境下，视力极受影响，网络更是直接中断。

连带着他的手机似乎也受了潮湿，不多时被迫关机。

“真是……神奇。”

李牝由衷的道了一声。

不亲身体验，根本难以想象，他特意新买的一个手机居然能坏这么快。

根本无法用常理解释。

将手机丢弃，李牝握着手中的佩剑。

这柄佩剑相较于先前那把重剑来，显得更为修长、纤细。

算上剑柄，整体长度接近一米五。

但这并不意味着这柄剑脆弱。

猎杀起凶兽来，不会比先前那把重剑差到哪去。

“接下来，搜寻凶兽。”

李牝选择了一个方向，静静聆听着，同时将自己活动的声音压到最低，一步一步向前。

仅仅半个小时，李牝似乎察觉到了什么。

一番搜索，待得前方树木渐渐稀疏，一头直立行走，高约一米六，上身壮硕，充满肌肉，却有着猫一样头颅的生物出现在他视野中。

熟人！

或者说，熟兽！
一头猫妖！
和当初李牝在流川县外击杀的那头猫妖一个种类。

只是，和先前那头猫妖不同的是，这头猫妖不止体型更高大、魁梧，手上，更是有金属制如同利爪般的兵器。

凶兽、魔物拥有智慧，从来不是一句空话！
这头猫妖拥有打造兵器的行为……

不用猜就知道，纵然在猫妖中都算得上年老、强大。

好在……

此时的李牝，同样今非昔比。

“缘分。”

李牝微微一笑，大步向前。

这一次对付这头凶兽，他不再需要躲躲闪闪。

(本章完)




第159章 积分
在李牝看到这头猫妖，并光明正大持剑上前时，这头猫妖同样察觉到了李牝。

尽管凶兽、魔物面对武者时攻击性不如炼星者，但消灭侵入领地的生物以确保周边环境的安危是任何生物实行的本能。

就像国与国之间，不会允许他人陈兵边境一样。

“喵！”

伴随着一阵刺耳尖锐的叫声，这头猫妖以不可思议的速度奔袭而来。

明明已经朝着直立生物般双足行走，可那种速度、灵敏，仍然超出任何一位武者想象。

速度上，纵然李牝相较于它来，都差了一筹不止。

如果这头猫妖察觉不敌时想要逃走，李牝绝对难以将它留下。

“气血强度，50.5到51。”

李牝持剑，身形半蹲，精神感知激发到了极致。

和林欲止一战，生死磨砺，他的精神再度得到增长，“天赋”对感知的增幅更为敏锐。

此刻集中精神，他不止能清晰“听”到心脏的有力跳动，每一缕气血流动发出的声响，更能“看”到猫妖狂奔时身形和空气摩擦荡漾出来的涟漪。

以及……

它肌肉爆发，带来的劲力流转！
刹那间，两者相隔已不足十米！

这头猫妖手中锋锐的利爪挥舞，以毫无花哨的姿态撕裂而下……

没有招数！

没有虚实！

没有变化！

但却将“迅猛”发挥到极致！

面对这种攻击，别说抱丹了，就算寻常宗师，都不见得能够洞悉、躲开！

天下武功、无坚不破、唯快不破！
但……

对李牝来说，它还不够快！
“咻！”

就在这头猫妖挥舞着利爪对准李牝的身躯以迅如奔雷的速度撕裂而下时，一直半蹲着身形的李牝动了。

先前的他，身躯就像一张紧绷的弹簧，伴随脚下发力，身形猛然绷直，激射。

血丹爆发！
泥土炸碎之际，他的身形犹如一条神话传说中的螭龙，以仅比这头猫妖慢了半筹的速度游走。

眼中，猫妖手中精铁利爪撕裂虚空形成的涟漪，包括它劲力爆发肌肉的鼓荡清晰可见。

十米距离瞬间跨越！

用了不到一秒！
就在猫妖的利爪挥舞带来的破空声似乎能撕裂皮肤时，李牝的身形猛然往左侧一移。

两者的身形瞬间交错而过。

没等猫妖来得及再有其他动作，已经和它交错半个身位的李牝手中长剑闪电刺出。

“嗤！”

锋利的剑身瞬间自猫妖颈部靠后的位置洞穿而入，贯穿它的身躯，自其另一侧腰间透体而出。

刺剑！

拔剑！

交错！

整个动作行云流水，快到不可思议！

直到李牝的身形顺着惯性彻底出现在猫妖身后十余米，落地时脚下激起一阵泥土、草屑。

那头和他交错而过的猫妖脖颈处大量鲜血才汹涌而出，仿佛喷泉般，洒落长空。

“喵！”

猫妖发出惊恐的吼叫。

如此重伤，竟然未曾当场死亡。

大量失血以及身上疼痛，让它感觉到了惧怕，它并没有再度朝李牝发起攻击，而是想要逃走。

可似乎是伤及要害的缘故，流血速度远远超出了这头猫妖想象。

它惊恐的奔逃了几十米，血洒一地，已然感觉到了身上的虚弱，再又坚持了片刻后，最终……

无力的倒了下来。

李牝抖了抖手中的凌风长剑。

一步步来到这头猫妖的尸体前。

这个时候，他手腕的仪器亦是闪过一个数字。

积分+17。

累积积分：17。

李牝在这头猫妖身上搜寻了片刻。

结果……

却是并未获得星晶。

“这头猫妖比流川县外那头猫妖强大的多……”

李牝有些感慨。

低级凶兽、魔物出星晶的概率确实很低。

他上一次能得到一枚星晶，完全是幸运的缘故。

同样，也因为那头猫妖似乎才刚刚吞食星晶完成进化，气血强度估计只有35上下，这才能被尚未抱丹的他击毙。

如果当时换成这头猫妖，最终死的就是他了。

“这种程度的凶兽，和星辉殿那些炼星者学员相当。”

李牝道了一声。

而他相较于第一次去星辉殿教学时，实力强了可不止一丁半点。

检查了一番，李牝朝一个方向观望。

那是参赛区和参赛区外的界限之地。

“先准备一个简易庇护所。”

孤身在外，必须得有一个可以提供休息的地方。

否则，哪怕铁人，都扛不住长达半个月的高强度作战。

李牝在这片林地搜寻着适合藏身之地。

……

在李牝等参赛选手开始搏杀凶兽时，天下第一武道大会会场，亦是渐渐列出了一位位参赛者的积分排名。

尽管阴影森林的信号极差，存在很大延迟，还会有各方各面的干涉，但这片十万平方公里的区域被人类高手犁了不知道多少遍，甚至建立起了补给小镇，已非那种人族全然未曾涉足之地。

随着时间推移，伴随着信号传输，排名渐渐显现。

只是，让人意外的是，排在第一的，居然不是五位种子选手中的任何一个。

而是中央王朝龙门阁培养出来的天才弟子，燕宏图。

从众位选手进入赛区到现在不到两个小时时间里，这位未曾凝聚出武道意志的准武圣，已然得到了高达92点积分。

……

另一栋房屋中，太白王国重量级人物苏脉，以及其他周边各国负责带队的领导级人物汇聚一堂。

看着大屏幕上显示出来的积分排名，他们显然能够看到比普通人更详细的信息。

“两头猫妖、一尊雪人，还有一株食人花妖，张松柏，你们中央王朝这位种子选手掉到凶兽堆里了？这么高强度的战斗不会出问题吧？”

玄鸟王国武道协会总会长赢鱼询问道。

相较于太白王国，玄鸟王国武道协会份量极重，会长就是王国郡王赢鱼亲自担任。

在身份上，他并不逊色于苏脉。

“宏图的培养方式和其他武者不同，他从小就被教导，凶兽、魔物乃是我们人族最大的敌人，并且也立志，要诛杀天下所有凶兽、魔物，光复人类失去的领土，并协助人族，重新踏上盖亚霸主的宝座，所以，他不止有着丰富的猎杀凶兽、魔物经验，对这些凶兽、魔物的生活习性、弱点，亦是了如指掌。”

被称为张松柏的中年男子微笑着说道。

“这……算是作弊了吧？”

一位衣着华贵的老者忍不住皱眉道。

“作弊？哪里作弊？”

张松柏淡淡道：“武道的初衷本身就是为了让我们人族屹立于这方天地，与天地斗、与万物斗，以争夺更多的生存空间，宏图精通与凶兽搏杀，但在和人类战斗中却逊色一筹，照你这个说法，学杀凶兽的技巧不对，学习如何杀人，才算正道途径？”

老者听了，顿时不再言语。

人类尽管分成世界六极，互相合作、互相竞争，乃至互相对抗，以争夺在人类族群中的话语权。

但……

猎杀凶兽、魔物，是最大的政治正确。

任何人都不敢说半个不字。

无论什么人，只要是在和凶兽、魔物搏杀时牺牲，都容不得任何抹黑。

这也是为什么很多罪大恶极者如果被判前往前线服役，最终陨落，不止身上的罪名能够全消，若立下功劳，还能惠及后人一样。

“还只是开始，诸位稍安勿躁。”

这个时候，天元王朝皇室成员万青山开口了：“尽管搏杀凶兽这种竞赛模式已经有很长一段时间未曾开启了，但，真正能看出排名高下、强弱，得等到十天以后，前几天，所有人都有时间、有精力、有体能、有补给，战斗起来自是效率极佳，可等到三五天后，他们所需面临的，就不止凶兽一个问题了，还包括野外生存。”

他笑了笑：“那个时候，才是真正考验他们的时候。”

其他人点了点头。

野外生存！

在炼星者未曾出现前，人们就已经清楚，谁掌握了信息霸权，谁就掌握着战争主动。

所以，侦查，时刻了解凶兽、魔物的动向至关重要。

而能够悄无声息潜入那些盘踞着强大凶兽、魔物领地的，唯有武者。

时至今日，几十年下来，那些凶兽、魔物盘踞的地方，人类痕迹几乎已经被完全抹除，深入那种地方侦查，和野外求生并无区别。

还是凶险至极的野外求生。

他们必须学会如何在没有补给、没有队友、没有援助的情况下，生存下来，并斩获一定的成绩。

这，才是天元联邦不惜花费大精力梳理出这样一片赛区，让这些参赛者们冒险、闯荡、求存、猎杀凶兽的原因。

在一片重大危险几乎都被清除的土地上都无法安然生存半个月，并获得一定的战绩，更别说以后深入那些真正的险地了。

弄不好，进去一个就死一个。

“静观其变，另外，这些人终究是我们各国的武道种子，诸位还是留意点，有人求援了还是尽快派人过去，别轻易折损了。”

苏脉道。

“这样的种子每三年都有一批，照我看，就不应该驰援，这样面临生死时他们没有了依仗，说不定能绽放出更耀眼的光芒来。”

赢鱼冷笑一声。

不过这番话并没有人回应。

毕竟，参赛选手中除了武者身份外，大部分和他们沾亲带故，他们岂能眼睁睁看着他们毫无保护的情况下身陷险地。

(本章完)




第160章 改变
赢鱼提议，不设置增援。

他的话并未得到所有人响应。

但……

属于天元王朝的万青山却道了一句：“我倒是觉得，这个方法不错。”

此话一出，场中半数以上之人同时脸色微变。

玄鸟王国的赢鱼是何态度他们可以不考虑，但万青山……

他可是代表天元皇室。

场中众人面面相觑。

好一会儿，心忧六公主以及李牝安危的苏脉亲王才道：“在组委会商议规则前，不设增援这一提议不是被否决了吗？眼下比赛已经开始，组委会怎么旧事重提？”

“我知道诸位在想什么，但……”

万青山轻笑了一声：“确实就是如诸位所想，要不是通过了这一提议，诸位未必会将你们压箱底的年轻俊彦派出来，像燕宏图，我三年前就听说过他的大名了，可三年前他却并未参赛，搞的其他势力还真以为我们天元联邦天下第一武道大会一届不如一届。”

“怎么会呢。”

张松柏连忙道：“宏图当时正在梳理自身武道体系的关键时期，实在抽不出精力参赛……况且这一届，真传冕下愿意背书维护传奇星器，有传奇星器的诱惑在，所有人都不会错过这一次的盛会。”

原本的天下第一武道大赛尽管能够得到至高荣耀，事后还能得到顶尖资源培养，但……

名气？

荣耀？

对玄鸟、中央王朝、希雅这些国家中那些顶尖天才来说，对他们并没有太大吸引力。

他们本身就是集万千宠爱和万千荣耀于一身的天才武者。

各种资源应有尽有。

而他们国家的国力，也达到了仅次于天元王朝的级别，并不像太白那般需要武道大赛前十，乃至前三的优异排名来证明自己国家武道界繁荣昌盛。

在这种情况下，天下第一武道大会想真正将这批天才吸引出来，自然不是件容易的事。

“武者的真正意义是什么！？侦查险地！但往常侦查时，一般是以小队模式进行，可这一次比赛，不允许协同合作，这分明是不合理嘛？”

这个时候，赢鱼再度开口了：“我看，我们干脆就按照武者侦查险地的模式来，只不过将侦查部分换成猎杀凶兽，其他的，来一场完全模拟。”

张松柏一看就知道，赢鱼和万青山是在一唱一和。

但他们却不好反驳，只得道：“即便是侦查任务，也是存在增援，当有人陷入险境时，只要有希望，不是那种必死无疑之地，后方也会派出小队前去救援……”

“所以，我们不妨允许参赛者和参赛者的救助行动。”

赢鱼道。

“救助？怎么可能，每一位参赛者都是竞争者，不暗下黑手就是好的了，哪会大发慈悲的前去救援，另外，如果允许组队，万一几个人将凶兽制服由一人击杀，岂不会造成其积分明显高于他人？”

一位老者忍不住道。

“那就看那些武者的道德底线到底有多高了。”

万青山平静道：“这种事，在真实情况下并非不会发生，我们唯一能做的，就是一旦发现，或有其他队员提供证据，剥夺其资格，让身为参赛者的他们互相举报、互相制约。”

张松柏，以及属于希雅共和国的乔飞羽沉默不语。

“有一件事，诸位可能尚不知情。”

万青山淡淡道：“就在前天，深入堕落神庙侦查的一支小队终于找出了堕落神庙生物异变的真正原因，神庙中……出现了一尊主教。”

“主教！？”

此话一出，张松柏、乔飞羽、苏脉等人同时一愣。

好一会儿，张松柏才难以置信的询问：“你是说，主教！？像我们人族一样的信仰体系！？”

“对。”

万青山道：“从开始时分工分类，再到确立阶层，到现在……更是衍化出完整的司职，这意味着什么！？”

他看了一眼众人：“魔物的进化，远比我们想象要快的多。”

“可是……这怎么可能！？”

张松柏喃喃自语：“它们怎么可能这么快完善自己的社会结构？”

“可能是从我们人类身上学习，又可能……”

万青山若有所指道：“沐浴星光……不止会让它们朝着星神那完美的姿态去进化，还会让它们自发性的领悟、接收到一些未知信息。”

“未知信息……”

张松柏想的更深：“堕落神庙，并不是最高阶的险地！我们天元境内最高阶的险地是封魔要塞群防守的那片疆域！如果堕落神庙都已经诞生了战士、卫士、弓箭手、队长、统领、主教等一系列职业、阶级，那封魔要塞群……”

“尽管尚未侦查到详细的信息，但可能性很大。”

万青山说着，看了他一眼：“这一下你们知道，为什么上面会不惜以传奇星器为奖励了？”

“这……”

众人面面相觑。

“很多国家都有保留底蕴的习惯，但我要告诉妹堑氖牵现在，还不到保留底蕴的时候！所有的物资、宝物，都得物尽其用，尽快的使其生效，以最快性的让我们人族强大起来。”

万青山朝天元王都皇宫所在的方向望了一眼：“我不知道我们和魔物们决定盖亚霸主终极一战会什么时候到来，六十年？三十年？还是十年？但……我们必须从现在开始，时时刻刻做好充分准备！等待万物万族对我们人族这一盖亚霸主的反噬！”

张松柏等人足足十来秒都没有说话。

这种有些沉重压抑的气氛维持了好一会儿，终于率先被乔飞羽打断：“不久前召开的首脑会议……”

“就是讨论此事。”

万青山肯定道：“只是事关重大，各国首脑都不敢轻动，只能先在武道界试点，尝试着，如果真的不遗余力用物资培养，能否让高等武者呈井喷式增长……只是由于也有人担心这样会让武者变得依赖外物，毁了武道体系，将一个个有天资的人生生养废，所以上一次会议未商讨出准确的答案。”

他站起身来，缓缓扫过在场众人：“不过我觉得，完全可以一试，武道界作为炼星者世界的补充，纵然出错，也能及时纠正，不至于造成无法挽回的后果。”

显然，这是他个人……

或者说少数人的决定。

无论损失资源还是武道天才，都在可控范围之内。

正因如此，直到此刻天下第一武道大赛都开始了，他才正式宣布。

他的目光落到张松柏身上：“龙门阁阁主冉东升和我是一样的想法，今天早上我还和他通过话，一番商议后，我们自己的一些资助再加上他的认可，最终……青年组会有四个龙子名额。”

“四个！？”

张松柏心头一震。

龙门阁，那是中央王朝近乎镇守府总府的机构。

比镇守府总府的星辉殿都高一级。

那位阁主的份量……

足以和总府副府主平起平坐。

一位不折不扣的大炼星者，或者说大师级炼星者。

他也认可了万青山的说法……

“青山委员，你说的是真的？四个龙子，每一位都有使用传奇星器的资格？”

“当然。”

万青山点了点头：“四个龙子名额其中三个，便是青年组前三人，另有一个，根据综合潜力酌情赐予。”

此话一出，所有人同时心动。

由先前一两个名额变成四个名额……

值得赌一把了。

到了他们这等身份地位之人，自然知道，世间没有什么十全十美之事。

想不承担任何风险的占尽好处，不是诈骗就是做梦。

“可。”

苏脉第一个应了下来。

论潜力，他对李牝很有信心。

张松柏在得知冉东升冉阁主的想法后，他也没有坚持。

“那就如你所言吧。”

“我也答应了，富贵险中求，武者，在踏上这条道路时，自然就得有与天争命的决心！”

其他众人纷纷开口。

他们，再加上万青山早拉拢的赢鱼等人，很快应诺者已经过半，剩下的人即便担心自家选手，这个时候也只能让他们自求多福了。

这件事商量完毕，接下来的气氛变得轻松起来。

天下第一武道大赛背后的势力说是在交流参赛选手，实际上在这里坐着，主要还是为了交流情报。

就像以某种国际赛事为噱头，进行一场小聚。

……

阴影森林。

李牝刚将剑从一头高及三米，浑身覆盖黄色毛发，有些类似于大猩猩般的生物身上拔出来。

这是雪人。

因为毛发旺盛，理论上应该生活在冰天雪地中，却偏偏活跃于丛林地带，才被冠以这一名字。

30积分。

这个时候，他手上腕表微微一震，浮现出一段文字。

“因干扰过剧，求援信号接受将存在延迟，或难以被接收，允许参赛者就近组队。”

消息传来，还包括一些禁止条款。

比如组队时，积分不按猎杀凶兽的贡献值来，而是平均分配，并禁止参赛者自相残杀等等。

“干扰？”

李牝有些意外。

组委会的人事先没有做好赛区考察么？
不过他也没有多想。

对他而言，并无区别。

“猫妖也好，雪人也罢了，除了极个别，气血强度大部分都在50到60左右，但……这要让我感受到压力，像当初对决林欲止那般，将精神燃烧到极致，还不够！”

李牝目光朝赛区边缘望去。

是时候来场大的了。

(本章完)




第161章 意志
“咻！”

森林中，李牝的身形以极快速度掠过。

在他身后，两头猫妖身首分离，倒在血泊中。

尽管这两头猫妖的体魄强度估计就46上下，但李牝以一敌二……

身上仍然没有留下任何伤势。

“不够！”

李牝道了一声。

不多时，前方又传来一阵异动。

是一头变异山猫。

但……

李牝却已经没有了猎杀它的兴趣。

他参加天下第一武道大赛，夺得荣耀是一个因素，最重要的是挑战自己，并超越自己。

欺负这些渣渣猫妖，只能让他做赛前热身，于他的武道修行没有半分意义。

因此，他不愿在这头猫妖身上浪费时间。

可他不愿在猫妖身上倾注精力，不代表这头猫妖愿意放过他。

伴随着其以极快速度逼近，一股迫人的血腥气息扑面而来……

那种暴虐、煞气，直让李牝有种当初面对赤铁心、齐风这等大宗师般的错觉。

只可惜……

相较于那个时期，现在的他……

强大太多了。

李牝目光盯着这头迅雷般扑杀而下的山猫，精神感知激发到了极致。

这头变异山猫肌肉抖动的浮动、身躯破开空气产生的震动、利爪探出撕裂的轨迹……

尽数在他“感知”中浮现。

他的思维甚至超过了这头山猫雷霆扑杀的范畴，在脑海中模拟出了它接下来的进攻轨迹，然后……

他根据这些轨迹一模拟！

下一刻，李牝身上气血爆发。

整个人仿佛一根离弦之箭，爆射而出。

剑锋撕裂虚空，形成刺耳的锐啸，其剑尖处更撕裂出肉眼可见的白浪。

电光石火。

一人、一兽，交错而过。

殷红的鲜血夹杂着凄厉的惨叫自李牝身后传出。

顺着惯性的李牝前冲十数米，紧紧握住这柄凌风晶石打造的正品星器长剑。

任由其斩碎精钢般的反震力道不断从剑身上朝他的手臂传递。

掠出十余米后，李牝身形稳稳停住。

在脚下溅起的泥土、枯枝腐叶中，他甩了甩手中宝剑上几乎看不出的血迹，转身。

他身后，那头变异山猫已经被斩成两截，修长，但却不算健壮的躯体一部分在十几米外，另一部分顺着惯性，甩出了二十余米。

可饶是如此，这头变异山猫仍然没有断气，仍在挣扎着，发出痛苦的呻吟。

李牝上前，搜索了片刻，并未发现星晶，最终遗憾的来到这头山猫半截身躯前，对准它的头颅，刺杀而下，仁慈的让它免受痛苦。

做完这些，李牝拔出剑，继续向前。

“连个能让我施展燃血秘术的凶兽都没有。”

李牝语气中带着淡淡的失望。

这个时候，他都有些后悔没有带几件星力波动极强的星器用于引怪了。

如果类似的星器够多，他遭遇凶兽的频率估计也会提升不少。

就在此时，他似乎听到了什么。

人类的声音？
同时，他看了一眼手腕上的仪器……

上面出现了一个代表参赛者的绿点。

按照先前的规则，参赛者最好避开见面。

不过由于通讯受到干扰，定位困难导致援救难度加大，出于安全性考虑，组委会允许参赛者组队猎杀凶兽。

李牝倒是不用刻意避开他。

不过他倒是有些好奇，居然也有人和他一样，混迹于赛区边界？
也是嫌弃赛区内的凶兽太弱，太难找了么？

“看样子是个同道中人。”

李牝微微一笑。

不禁生出了见上一面的心思。

可几乎在他生出这个想法的同时，腕表上的绿点……

消失了。

这一幕，让他微微一愣。

绿点消失，有三个可能。

腕表出故障、对方离开了腕表的感应范围，以及……

参赛者死亡。

李牝目光在腕表上停顿片刻，紧接着，毅然向前，直往声音传来的方向而去。

十分钟不到，李牝出现在一处不知源头在何处的小溪旁。

小溪一侧，有一头看上去高一米六，长度接近四米，类似于剑齿虎般的巨大生物正在食用着什么。

李牝凝神一看……

人。

再联想到刚才腕表上消失的绿点。

这个人的身份已经呼之欲出。

而这头凶兽……

“赤牙虎。”

李牝心中道了一声。

一种基础气血强度都有110点的恐怖生物！
如果说猫妖、蜘蛛、雪人等凶兽属于低等凶兽，那赤牙虎……

无疑迈入了中等凶兽的范畴。

这是正式炼星者与其搏杀，一个不慎，都可能身死的恐怖存在。

换上那些炼星者学员上……

一巴掌一个，几乎难有幸存。

“我想找个大家伙，也只是想找赤血蛇、虎纹蟒这些低等凶兽中的顶尖怪物，结果……”

李牝收敛着身上气息，就要悄然退去。

可这个时候，他仿佛察觉到了什么。

目光集中在那头凶兽后腿处。

有伤。

不知是何等凶兽将它左后腿撕裂大半，似乎是新伤不久，看上去有些血肉模糊。

这种严重的伤势，足以让这头凶兽战力打个对折。

顿时，李牝停了下来。

而这个时候，由于长时间的目光观察，这头赤牙虎亦是察觉到了什么，警觉起身，四处打探。

“半个月里，我的内练，已经圆满了。”

李牝自言自语。

内练圆满！

虽然尚未完成对自身武道的梳理，但在身体强化这条路，他已经走到极限了。

接下来再要增强……

只能辅以外物。

换句话说，他已经达到了靠修炼所能达到的人类极限。

再往上……

突破的，是精神、信念层面的桎梏！

而要让自己的精神、信念凝练一体，化为武道意志……

他找不出其他办法。

唯一能做的，就是遵循本心。

而他的本心……

就是享受生死一线，整个身体每一个细胞被压榨到极致发出的呻吟，所带来的进化。

“这样……就刚刚好了。”

李牝握着剑，主动从藏身处现身走出。

一种无法言说的气势自他身上渐渐升腾，锁定住了小溪边的赤牙虎。

“吼！”

几乎在李牝现身，并以气势锁住那头赤牙虎同时，这头凶兽亦是猛然察觉到了他的存在，一时间，前行微微下伏，对着李牝迈步而至，并开始渐渐加速的身形一声咆哮。

那种气血过百带来的恐怖煞气卷动狂风，滚滚逸散。

尤其是这种凶兽沐浴星光，进化程度直追正式炼星者。

咆哮之际，李牝清晰感觉到浑身上下无端生出一种毛骨悚然感。

那是……

源于身躯每一个细胞的恐惧！

“这种感觉……”

李牝清晰的感觉到这种身上每一处细胞，都在提示他，让他快跑，乃至臣服的意志，可这种意志不止没能将他压垮，反而让他陷入了一种莫名的渴望中。

那是……

生命对压迫最原始的不屈！
意志对压迫最愤怒的呐喊！

“杀！”

李牝不由自主的一声低吼。

大步流星！

纵身狂奔！

在他大步狂奔之际，强大的精神意志仿佛自自身每一处细胞中迸射而出，生生压制、击溃那种源于生命畏惧的本能，强行凝聚出一股宛如实质般的杀意，直刺溪边的凶兽赤牙虎。

“吼！”

感受着他身上勃发出来的杀意，这头赤牙虎仿佛一位被挑衅了威严的霸主。

劲道爆发，它那巨大到足有近一吨重的庞大身躯携带着令人窒息的凶煞、血腥，铺面而来，刚刚吞食了一位参赛者，使得它那锋利到宛如利刃般的尖牙上充满鲜血，这种凶狠和暴虐，再加上其庞大的身躯狂奔时卷起的压迫……

若是换成普通人，乃至换成寻常宗师武者，绝对会吓得亡魂皆冒。

可李牝……

显然不能当普通人来对待！
赤牙虎携带着恐怖血腥、煞气，犹如卷起黑风，滚滚而来，直接将他血丹中的气血点燃，一股狂暴的气血、劲力，自他血丹中爆发而出。

自他踏入武道界以来，斩杀的一位位丹劲武师、练罡宗师，包括林欲止那种相当于踏入武圣境界的巅峰强者凝聚而成的气势，和他此刻激发的杀意、剑意，熔炼一体。

这股力量当一人一虎的冲杀距离只剩下最后数十米时，轰然引爆，狂暴的杀意与剑意相合，仿佛撕裂天穹的剑光，悍然斩落。

同时被引爆的，还有他那参赛至今，始终未曾点燃过一次的气血之力。

“燃烧！”

沸腾！

狂暴！

炽烈煌煌！

在李牝的燃血秘术和大日真煌功牵引下，他体内的气血剧烈燃烧、汇聚！
就像海纳百川！

炽烈的火焰和光辉疯狂凝合，俨然即将在他体内合并成一轮大日。

哪怕狂暴烈焰尚未来得及衍化成大日金乌，其身上散发出来的气血仍然犹如火焰，透体而出，乍看之下，就像他身躯表面燃起了一层火焰。

如果这个时候有人用红外线热成像仪观察他就会发现，此时，他浑身上下的热力几乎已经冲破天际。

炽烈光芒自他身上肆意散发而出，使得他仿佛真正化身成了一个巨大光源，而光源的最中心位置……

呈现出金乌虚影！
八凶真火・大日金乌！

面对这头全盛时期气血强度绝对超过110点的恐怖凶兽，李牝持剑，扛着这等堪比正式炼星者的原子压制，爆发出了他最巅峰璀璨的一剑。

本想再来一章，但删删改改，第二章感觉还是差了很多，时间也来不及了，只能拆开一部分，先这样了。



(本章完)




第162章 猎虎
风起卷！
剑长鸣！
“咻！”

当一人一兽的距离被压缩到不足十米时，李牝体内的气血之力全面爆发。

伴随大地剧震，他立足之地仿佛被一枚炮弹击中，轰然崩碎。

借助这股爆发之力，他的身形亦是犹如一道燃烧血焰的流光，划破虚空。

人未至，剑意先至！

剑意撕裂赤牙虎身上蕴含的凶煞，精准的洞悉了这头凶兽每一寸劲力运转！
以及……

它咆哮狂奔时，后腿残废明显暴露出来的破绽！

灵敏！

缺陷！

心神感知闪过这些缺陷于此刻搏杀所带来的契机后，李牝的身形没有半分迟疑，大日金乌在沸腾到极致的精神推动下腾空，携带着炽烈煌煌，和那充满令人恐怖凶煞气息的赤牙虎撞在一起。

神劲！

大日金乌！

“嘭！”

一时间，空气震碎形成的白色气浪、飓风，猛烈的爆散开来。

一人一兽碰撞的核心地点就仿佛被重炮轰炸，无数的碎叶、土屑，被席卷着溅射、掀飞向四面八方。

这头赤牙虎的体重接近一吨，如此可怕的一尊恐怖凶兽全速撞击带来的冲击力量之强，可想而知。

别说是体重不超过八十公斤的李牝，就算一辆汽车，就算是重型卡车，都会被它携狂暴的冲击一举撞飞。

不过，李牝虽然渴求和一尊强大的凶兽进行毫无花俏的对抗，感受人体精神意志和血肉之躯的极限，并在这种触及到极限的状态中升华自我，从而打破极限，化不可能为可能！
但他知道，武者在体魄强度上无论如何无法和对标炼星者的凶兽比肩。

尤其眼前这头气血强度超过110，绝对达到正式炼星者标准的赤牙虎。

因此，在两者真正碰撞前的刹那，大日金乌炽烈煌煌的劲道已然轰击在赤牙虎的薄弱点。

可即便如此，附加了精神力量推动下的大日金乌仍然被赤牙虎冲锋携裹的恐怖劲道拍成粉碎。

人类！

再怎么以无限的精神驾驭有限的体魄去超越极限，仍然媲美不了和正式炼星者相若的中等凶兽！

狂暴的劲道轰击着李牝的手臂，源源不断震荡他的身躯。

似乎要将他整个人从冲锋前倾状态生生的拍得倒飞出去。

但李牝本身就明白哪怕他打出神劲也绝对对抗不了一尊中等凶兽。

这一剑切入时他就有借助身形变化化解赤牙虎狂暴劲力的意图。

在劲道轰击他手臂骨骼，乃至五脏六腑时，他整个人似乎被拍得后仰，浑身上下筋骨齐鸣，发出不堪重负的呻吟。

原本似乎是正面碰撞的一剑，隐隐变成了他出剑架住了赤牙虎以虎爪撕裂而下的一击。

金铁相交，火光迸射中，他的身形仰天倒下，后背直接坠向地面。

身形剧震！

李牝清晰感觉到整个身躯犹如散架。

但，这种剧烈的撞击丝毫未曾影响到李牝的搏杀战术。

他此刻尚积累着先前冲锋而下的庞大惯性势能，身形仰倒之际，猛然自赤牙虎身下一掠而过！

两者一上一下交错之际，他手中星器利剑携带迅如奔雷的锋锐刺入赤牙虎腹部。

他双手死死的紧握剑柄，借助这一滑铲形成的惯性和赤牙虎狂暴冲锋的作用力，生生从这头凶兽身下撕裂而过，手心剧震中，将它半个腹部一举撕裂。

“嗤！”

鲜血飙射，血雾弥漫。

双手持剑的李牝在一阵激扬的土屑、腐叶中自赤牙虎身躯后方下滑而出。

紧接着他分出左手，猛拍地面，身形迅速调整为半倾斜的弓步半蹲。

右腿更是狠狠蹬直，深陷泥土，止住了滑行的冲击惯性。

“吼！”

腹部被刨开，内脏洒落一地，赤牙虎发出一阵痛苦悲壮的嘶鸣，声音中带着一丝恐惧。

而这个时候，李牝手中的凌风长剑一抖，弓步半蹲下的左腿肌肉再度劲道爆发，身形猛然冲锋而出，瞬间追上了仍然顺着惯性前冲的赤牙虎。

伴随着他大步虚踏，身形携气血爆发猛然腾空而起，自赤牙虎残废的后腿处位置切入，刹那间冲杀至赤牙虎后背上空，然后……

高举手中长剑，对准陷入疼痛恐惧中的赤牙虎头颅……

悍然刺下！

恰在此时，赤牙虎那长着倒刺的虎尾已然破空而至。

这种迅猛，如若奔雷。

虎尾破空，甚至打出一层罡劲般的白色气浪。

目标……

正是他的头颅！

以这头凶兽110气血带来的体魄强度，一旦被虎尾实打实拍中，恐怖的劲道足以将他颅骨全部打断。

危急时刻，李牝的思维感知攀升到极致。

神经信号亦是宛如超频传递。

仅仅刹那……

他那刺杀而下的长剑已脱手而出，直往赤牙虎头颅掷射而去。

空出来的双手则合力一横，以腕表所在精准的拦截在虎尾拍击袭来的位置上。

与此同时……

身在半空的他右脚横移，凌空跺下。

其下跺的位置，赫然是掷射而出的长剑剑柄！
赤牙虎的颅骨何等坚固，李牝刺杀一剑匆忙改换的掷射怕是难以将它的颅骨贯穿。

可眼下伴随着他脚上劲道狠狠一跺……

“噗嗤！”

长剑，整柄没入！
贯穿赤牙虎头颅！
几乎同时，赤牙虎携雷霆万钧之势而下的尾鞭狠狠拍击在李牝横档而至的双臂上。

“嘭！”

气浪炸散！

李牝感觉自己双臂犹如被巨锤砸中。

狂暴的劲道爆发，迫使站立在赤牙虎头颅上剑柄位置的他整个人被拍击的失去平衡，倒飞出去。

不过……

终究是李牝的剑先一步贯穿了赤牙虎的头颅。

在头颅被贯穿之际，神经信号传递受到影响，纵然赤牙虎尾鞭顺着惯性一击仍然迅如雷霆，但带来的伤害已然在李牝的可承受范围之内。

剧烈震荡和晕眩中，李牝被拍飞出十余米，重重砸在一棵大树树干上，再顺着惯性坠向地面。

簌簌的树叶随之坠落。

不过李牝却是顾不得这些。

他第一时间抬头，目光死死盯着十几米外那头战力强度堪比正式炼星者的庞然大物……

但……

先前被李牝一个滑铲将半个腹部刨开，这等伤势对生命力顽强的中阶凶兽来说都堪称致命。

再加上他随后补上贯穿头颅的一剑……

彻底灭绝了这头凶兽存活下去的可能性。

它几乎没有再发出什么低吼和挣扎，在惯性阻止后，巨大的身形就这么趴在地上，鲜血自它身上不断流淌，生命的气息越来越弱，很快，彻底失去生机。

“死了。”

李牝道了一声。

他静静感受着自己此刻的精神状态。

武道意志？

什么是武道意志！

本质上就是一种无比坚定的武道信念！

只要符合这种信念，修炼者就能时刻进入，并保持住自己最巅峰的精神状态，再以精神影响肉身，从而发挥出自己最强战力。

就像很多人，有时候在做充满兴趣的事时会像打鸡血一样，投入无比的挚诚和热情。

可等到兴趣消退后，这种挚诚和热情亦是会随之消退，到时候无论是工作激情还是工作效率，全部都会大幅衰退。

武道意志的本质，通俗一点来说，就是让武者时时刻刻都能进入那种打鸡血的状态。

这不同于激发肉身状态的肾上腺素，而是一种源于精神层面的状态。

玄妙至极。

就像李牝……

刚才虽然搏杀了那头气血强度达110的中等凶兽，但却并未触及到那种能够稳固住精神状态的特殊领域。

“武道意志！”

李牝喃喃自语。

这一步，真的太难了。

难怪将一位位大宗师卡的欲生欲死，久久无法晋升。

“凶兽终究不是武者，要是能和一位武圣正面交锋，亲身体验、感受一下武圣的武道意志和神劲就好了。”

李牝心道。

不过……

和武圣交锋，得等天下第一武道大会前十的循环排行赛。

而要打入前十，他首先得积累到足够的积分才行。

李牝看了一眼自己的腕表……

质量当真不错。

挡了赤牙虎虎尾一击，居然连裂痕都没有。

上面还清晰显示了“积分+110”的字样。

虽然有大笔积分入账，但这段时间他猎杀的凶兽数量并不算多，以至于他的总积分尚才215点。

估计离前十还有一段距离。

“不急，才第二天。”

李牝保持着耐心。

好一会儿，他缓过气来。

起身，拍了拍身上的泥土、草屑，来到赤牙虎面前，握住剑柄，将剑拔出。

“中等凶兽的肉已经具备一定的食用价值了，星力和血肉结合，使得它们的血肉中蕴含丰富营养，比得上寻常营养套餐了。”

可惜，现在尚处于天下第一武道大赛期间。

他不可能找人将这头凶兽尸体带回去炮制一番。

他唯一能做的，就是从这头凶兽身上挑选出一部分精华出来带走，用作接下来一段时间体能消耗的补充。

再在这头凶兽身上检查了片刻，未曾找到星晶后，他遗憾的解剖起这头凶兽。

没有星晶，赤牙虎身上仍有不少宝贵的材料。

其中，它的两枚门牙，就是打造正品星器虎齿项链的主要材料。

(本章完)




第163章 体系
“有选手遇害了。”

另一间明显宽大了不少的调度室中。

几十位工作人员正在一个个显示屏前不断忙碌。

而调度室旁一个呈休息室装饰的房屋中，苏脉、张松柏、万青山、赢鱼、乔飞羽一干人等正在其中。

由于一些国家自忖无望前十，俨然陪跑队一员，未曾派遣重量级人物带队，并未受到邀请来这一小聚会中。

休息室一共只有二十二人。

“这才第二天，减员四人，其中包括一位年仅二十六岁的内练宗师！”

此时说话的是联邦境内另一个强国，黑水王国代表邵世光。

他语气中似乎带着一些不满：“以他的潜力，如果不是遭遇了这场意外，未来有很大几率能问鼎武圣，若能磨砺一番自我意志，未来炼气化神，踏入炼星者之道亦尤未可知。”

“世间之事哪来的那么多一帆风顺，谁也不知明天和意外哪一个先来。”

赢鱼不急不缓的喝了一口清茶，淡淡道：“他们身陨，仅仅代表他们实力不够、气运不够。”

“稍安勿躁。”

万青山亦是微微一笑：“往届天下第一武道大赛哪一次不有数人，乃至十数人的伤亡？一百六十五位参赛选手，还是进行激烈的生死搏杀，稍微没收住力就已决分生死，这是无可避免之事，在天下第一武道大赛邀请函发出去时，他们就已经预料到会有这种局面了。”

“虽然有所预料，但却不包括眼下……无任何增援的和凶兽搏杀。”

邵世光道。

“他们还有退赛的资格，谁觉得此次参赛太过凶险自可退赛，既不肯退赛，又不想错失成为龙门阁龙子的机会，世间哪有这种好事。”

张松柏这个时候也转变了态度，不急不缓。

原因……

燕宏图已经有高达457分了。

超出第二名153分之多。

在赛区中猎杀凶兽又没有增援的情况下，其他人行事必然变得更加小心翼翼，猎杀效率自然也会随之降低。

但燕宏图……

本身精通诸多中低级凶兽习性不说，还有丰富的野外生存经验，他的优势在这种规则下被快速扩大。

可以预见，随着时间推移，他那领先的积分数量只会越来越多。

说不定能保持积分第一，以横压赵雨师、大日圣子、程御风三大武圣的姿态挺入前十循环赛。

“张先生说的不错，不满的人，大可退赛嘛，我们组委会不强求。”

万青山亦是跟着附和。

邵世光皱了皱眉头，终究不好再说什么。

就在此时，原本仅仅罗列了三十人的大屏幕上上，一个名字突然跳了出来。

而且，令人惊异的，并不是跳个一名两名，而是从原本前三十都没有排上的名字，一口气攀升到了第八位！

这种突兀的变化，让场中众人微微一怔。

等他们看到那个名字时，顿时纷纷露出异样：“李牝！？”

不少人的目光直接落到了苏脉身上：“那个被天元社评价颇高的少年天骄，他居然评入前十了？我记得他今年才二十三岁吧。”

“对，二十三。”

苏脉自己也有些意外：“确切的说，他才刚满二十三不久。”

“当真了得。”

一旁的张松柏道了一声。

“从比赛至今已经过去两天时间，这个李牝连前三十都没有登过磅，怎么一下子跳到第八位了？第八位和三十位间的积分可是差了足足一百多分！是数据延迟了？还是他一次性获得了如此庞大的一笔积分？”

赢鱼忍不住问了一声。

万青山则是直接下达指示，检测起积分增长结果来。

当他们看到一次性增长的“110”点积分时，一个个同时变了脸色。

“这个分值……”

“阴影森林范围活跃的凶兽中，只有赤牙虎符合！”

“中等凶兽赤牙虎！？”

所有人同时一惊。

苏脉更是第一时间豁然起身，目光盯着万青山：“不是说组委会将这片区域的中等以上凶兽全部清除了吗？怎么会有赤牙虎这等媲美正式炼星者的凶兽出现！？”

“是清除了，但十万平方公里面积，谁敢保证完全封锁的住？在最后一次清剿后的几天里又有新的中等凶兽进入赛区并非怪事。”

万青山说着，再搜索了一下李牝腕表定位的位置：“何况……他处于赛区边缘，遇到中等凶兽的概率本就比其他人更大。”

听得他所言，苏脉重新坐了下来。

他不禁有些头痛。

以他这段时间和李牝接触对他的人物建模分析……

这位李宗师，似乎有点类似于武痴。

尽管平日里表现的十分正常，可一旦接触武道搏杀，就会极有精神。

这种存在……

就被称之为武痴。

由于他们全心全意寄情于武道，在这一属性下，他们领悟武道意志会比其他武者更为容易，所以苏脉并未点醒，或者阻拦。

再加上李牝除了比武搏杀，大部分时候还是和正常人相似，充其量有点天才的骄傲罢了。

苏脉只等着他保持这种“赤子之心”状态悟透武道意志后再让他收敛一些。

结果……

这次比赛，他居然跑到赛区边缘了？
赛区内成千上万的凶兽不够他杀么？
“等等，我有问题，李牝此子……尚才宗师吧？他怎么杀得了赤牙虎这等中等凶兽！？”

这个时候，邵世光突然开口。

同时，他扫了一眼场中众人：“理论上武圣有击杀中等凶兽的实力，但真正能将这等凶兽击杀的，无一例外，都是那种具备关键时刻能进入极限态的武圣！甚至，就连这种武圣，充其量也就搏杀一些蜕变不久的中等凶兽罢了，如果是那些中等凶兽中的佼佼者，仍然只有死路一条，李牝……一个宗师！？我怀疑里面有问题！”

“或许是他运气好，遇到了一头深受重创的中等凶兽，他再暗中偷袭将其击杀？别忘了，运气也是实力的一部分。”

万青山淡淡道：“那四位身陨的参赛者，不就是因为运气不佳而沦为凶兽口粮么？”

“能搏杀中等凶兽，哪怕运气好遇上一头重伤的中等凶兽，这也代表着非比寻常的魄力和决心！”

苏脉看着万青山，笑着道：“再加上李牝现今才二十三岁，未来前途不可限量，我看，那个注重潜力的龙子名额，给他才算最合适。”

他话一说完，好几人同时反对。

“不可！”

“侥幸斩杀了一头中等凶兽罢了，靠运气都能成为龙子，这也太儿戏了。”

“才第二天能代表什么？苏脉阁下稍安勿躁。”

几人纷纷出声。

万青山亦是道：“不急，看看再说，我认可李牝的潜力，但我觉得，即便要选有潜力的龙子，仍然最好在前十人中选出，如果李牝能够杀入前十，这个代表着潜力的龙子名额，不说百分百归他所有，至少我那一票会投给他。”

说完，他亦是马上补充了一句：“当然，事后有人再度斩杀了中等凶兽，那又另当别论了。”

“前十么？”

苏脉得到万青山的许诺，脸上充满着笑容：“那我们就等着看李牝好好表现。”

……

一处山洞外，李牝制造着陷阱。

这是他临时选出来的一处住所。

原本居住着几头雪人，在雪人被他击杀后，这里自是暂时沦为了他的栖身地。

而他制造的陷阱……

没有足够的工具，基本上很难对凶兽造成什么致命性损伤。

它们的真正意义是在他陷入睡眠、休息时，为他提供警报，免得他不知不觉中沦为凶兽腹中餐。

“相较于和炼星者对练，涉及到生死的搏杀凶兽对我的进步更为明显。”

一边制造陷阱，李牝一边回想着这几天间持续十余场的战斗。

同时，他分出精神，感知着此刻的各项状态。

【气血：39.64】、【元气：40.15】、【精神：22.81】

【内罡：100/100】

【先天炼气术炼气篇：29/1000、筑基篇：15/45000】

【燃血秘术：38.18%】

这段时间他已经换血圆满。

但体魄的增长却变得无比缓慢。

明明一个阶段的修行结束，各方各面的提升都极为寻常。

显然，他已经碰触到这具肉身的极限了。

接下来……

就是一边梳理自身武道体系，一边为凝聚出武道意志能确保让自己无时无刻打出神劲方向努力。

“武道体系。”

李牝想到自己此刻主修的法门……

“八凶真火劲、玄牝之门、五行炼体术、燃血秘术、大日真煌功、无极剑术、星辰之主。”

李牝脑海中闪过几大法门。

这些法门中有练法、有打法、有养法。

其中练法……

以玄牝之门、五行炼体术、大日真煌功为主。

打法有八凶真火劲、五行合一，以及得自林欲止的无极剑术。

所谓的梳理武道体系，就是将毕生所学，尽数融会贯通，走出一条完全属于自己的道路。

“练法、打法、养法。”

李牝喃喃自语。

练法。

自是非大日真煌功莫属。

他接下来要着手将抱丹阶段的玄牝之门、练罡阶段的五行炼体术融入大日真煌功中，使其彻底完善。

养法，以大日真煌功、混沌观想法、先天炼气术为主。

打法……

就有些多样性了。

“所以，接下来搏杀凶兽的连番战斗，正适合在战斗中寻得我的风格，并形成打斗体系，问鼎大宗师之境。”

(本章完)




第164章 运气
三天、五天、七天、九天！
时间在比赛的进行过程中不断流逝。

一开始时，所有参赛者降临到赛区，尚保持着最佳状态，猎杀凶兽的效率自是极其惊人。

可随着时间推移，武者们的体能被消耗，一次次爆发血丹损耗的元气，尽数无法得到完整的补充，一个个战力直接打了个八折。

消耗过大者甚至打折过半。

这片赛区中的凶兽虽然整体偏弱，但即便最弱的猫妖，练罡宗师都不敢保证能百分百无伤、无耗将其击败。

就像练罡宗师虽然可以打死一尊抱丹，但却也必须震荡肺腑，乃至血丹爆发才行。

若他敢保存余力……

被抱丹反杀的练罡也不是没有。

在这种情况下，当体力消耗剧烈时，所有人猎杀凶兽的速度全部滑落了下来。

等到赛程时间过半时，哪怕排行第一的燕宏图积分增长效率都落了下来。

原本前三天，他平均每天斩获的积分超过两百。

换算成最基础、普通的猫妖，相当于每天打死十二头。

可到了现在……

他一天的积分增长率能达到一百就算不错了。

反倒是原本排名不怎么惊艳的大日圣子、赵雨师、程御风三人，虽然前几天不如燕宏图惊艳，却一直维持着稳定发挥。

眼下到了第九天，三人的积分已经追到了燕宏图身后。

离他第一名1565积分，相差已经不到100，照他们每天稳定性增长150左右的积分数来计算，最多三天，三位种子选手就将超过燕宏图，登顶三甲。

三位武圣发挥稳定，有这种成就并没有让人意外。

真正令人意外的，反倒是排在第五位的那个名字。

李牝！

那个天元社花费了不少篇章描述，但最引人注目的，还是他二十三岁年龄的太白天骄！

在他冲上第八时，很多人猜测，他应该是运气好，恰好遇到了一尊重伤的中等凶兽捡了个便宜，这才一举杀入前十。

随着时间推移，等大家的积分都上来时，他很快就会被挤下去。

可结果……

他不止没有被挤下前十，反而始终维持着缓步上升的趋势。

连同样被视做种子选手宋无涯、段一刀都被他压在身下。

那稳定的发挥……

竟是和程御风、大日圣子、赵雨师一模一样。

这种状态，哪怕组委会那些留意大赛的炼星者们也啧啧称奇。

更有人举报到组委会，认为他有问题，为此，组委会特意暗中派人去观察了一番李牝。

结果证明，李牝所做的一切完全符合参赛规则。

他真的是靠自己的实力猎杀了一尊尊凶兽，问鼎第五！
仅次于燕宏图和三大武圣！
最令人惊异的是，三大武圣的积分增长已经呈现疲软趋势，可李牝积分的增长率……

仍然保持着难以置信的稳定。

此消彼长下，他别说是会像三位武圣一样超过有着猎杀凶兽专长的燕宏图了，更进一步超过三尊武圣，问鼎第一，都颇有希望。

……

“有问题，绝对有问题。”

另一间休息室。

这里活跃的人员数量明显多出一截。

此时，看着似乎刚才又斩杀了一尊巨型魔蛛而增长42个积分的李牝，代表神剑山庄的一位武圣终于坐不住了。

“李牝才二十三岁，且他只是一个宗师，怎么可能持续作战如此之久，我坚信，他不是打了针就是吃了药！我申请组委会对他进行第二次暗中调查！”

这位武圣言辞凿凿。

此时，李牝离排再第四的程御风，积分差距已经被缩短到了3分。

这个分值……

哪怕斩杀一头猫妖，都足以让李牝完成对程御风的反超。

尽管猎杀凶兽决出的排行仅仅是为了挑选出前十人进行循环赛，不代表最终排名，但堂堂武圣最终却被一个非武圣境的武者压在身上，还是一个连自身武道体系都未完成梳理的宗师……

这让在天元境内有着天下第一剑庄的神剑山庄颜面何存？
“什么针什么药能够让一位武者的巅峰战力维持如此之久？如果有，这种药给我来一打。”

属于太白王国一方的拓拔峰马上反驳：“这个世界不乏一些以宗师战力逆伐武圣的存在，宋天涯如此、段一刀如此，李牝说不定也是如此！你们神剑山庄承认别人优秀有那么难吗？”

“再怎么优秀那也得有个限度！这李牝即便打娘胎里开始修炼，也不可能年纪轻轻达到更胜武圣的地步！绝对有问题！”

“你们做不到，不代表别人做不到。”

“我也觉得应该再查一下。”

“有没有李牝所在地的信号？将他所在区域的画面转播过来啊，在大家的见证下，我们记录一下他一天斩杀的凶兽量，自然就能判断出他这个第五是否真的名至实归。”

其他人亦是纷纷加入了议论的队列中。

一些人是出于嫉妒之心。

更多的，则是看热闹不嫌事大。

这边的吵吵闹闹，亦是很快被组委会的万青山等人得知。

这位天元皇室成员斟酌一番。

李牝的年龄、修为……

能杀入前十就算超常发挥了。

眼下居然冲着第一去了……

一时间，他招了招手：“飞影。”

“万青山，这种怀疑，可一不可再！”

苏脉不满的抗议道。

“只是为了确保赛事更加公正罢了。”

万青山道。

“以李牝现在的积分，哪怕他降低猎杀凶兽的烈度，只要不出什么意外，前十必有他的一席之地，入了前十，就要打循环赛，到时候你们自然就知道他是否有真材实料了，何必三番两次暗中观察。”

苏脉道。

“我们全程多番求证，这样即便最终李牝真的夺冠，也绝不会有人说半点不是。”

万青山笑着道。

苏脉抗议无效，顿时，那位擅长身法、隐匿的武圣飞影悄无声息的奔赴赛区。

确切的说，是直往李牝所在的方向而去。

……

“八凶真火劲是拳法，无极剑术是剑法，两者想要融合，难度颇大，但，玄牝之门、五行炼体术、大日真煌功、混沌观想法、燃血秘术的融合却已颇为顺利。”

李牝将这几门练法、养法、秘法统筹完毕后，隐隐推出了一门全新功法。

他将其称为大日无极燃煌功。

这门功法，在抱丹境界前，以玄牝之门中的练法为主，并蕴含着八凶真火劲的打法，且以毕方、朱雀作为杀招。

到了练罡，则以五行炼体术、大日真煌功淬炼肉身、强壮气血，混沌观想法衍化成的大日虚影煅烧精神，凝聚武意。

并且，燃血秘术的燃烧不再是让气血沸腾，而是在精神世界中，大日显化出来后以一种类似于点燃精气神的方式，演绎成的更强秘术。

这门秘术，李牝主要参考了林欲止极致升华时的状态。

等这门秘术真正完善，其他修成了他这门功法的宗师完全可以做到像林欲止一样，精气神迈入升华态，生生将自己攀升到武圣之境。

而且，这种状态还不会带来不可逆转的后果，充其量就像打出一记记神劲一般，会导致气血、精神双重衰竭罢了。

这种秘术，被他称之为大日无极。

不过现在，大日无极燃煌功也好，大日无极秘法也罢，都只是一个雏形，距离真正完成蜕变，形成一套类似于天外流星般，包含打法、练法、养法、秘术于一体的神功来，他仍需要时间。

“归根结底，我修炼的时间太短，对这个世界的武道了解的也太少了。”

李牝自言自语。

就在此时，他似乎感应到了什么……

虎吼？

李牝前行的动作突然变轻，小心谨慎的向前方探去。

很快来到了一处小山丘上。

这里，正有一头不久前李牝曾猎杀过的赤牙虎和一尊足有两米五六的壮硕身影进行着激烈搏斗。

这道身影看上去和人类一样，但浑身上下的皮肤呈暗青色，头颅亦是保留着野兽的特征，用青面獠牙形容再合适不过。

它穿着一身似乎就是赤牙虎虎皮织成的皮裙，手上拿着不知什么生物骨头打磨成的狼牙棒，正低吼着，和这头赤牙虎进行着生死搏杀。

“兽人战士！赤牙虎！”

这两者一个相当于100点积分，一个相当于110点积分，可见其战力相近。

眼下激烈搏杀时，无论兽人战士也好、赤牙虎也罢，身上都沾满了鲜血。

兽人战士一只手臂被赤牙虎撕咬了下来，血肉模糊。

赤牙虎似乎也挨了兽人战士一棒，前腿骨骼被打断。

照这个趋势下去……

赫然是两败俱伤的局面。

所以……

“能捡漏！？”

李牝有些诧异。

他的运气居然这么好？
先前遇到了一头受伤，但还保持着强大战力的赤牙虎。

这一次倒好，更能参与两头中等凶兽的鹬蚌相争？

顺利的话，一下子就是210积分。

就在李牝观察着凶兽赤牙虎和魔物兽人战士时，一阵脚步声快速自远方赶来。

却见一个身形壮硕，但却留着光头，给人一种得道高僧感的男子迅速出现在战场。

这种装扮……

正是参赛人员中三大武圣之一，大日圣子！
他第一时间察觉到了正在生死搏杀的凶兽魔物，脸上露出由衷的笑容：“运气不错！”

紧接着，他似乎注意到了目光落到他身上的李牝。

他懒得开口，只是淡淡伸手，指向远离这片战场的方向。

意思不言而喻。

(本章完)




第165章 傲气
“？”

李牝同样没有说话，给了他一个疑惑的眼神。

这幅姿态……

“认识我吗？”

大日圣子声音低沉道。

李牝看着这位身高在一米九以上，身上肌肉高高隆起，头顶上清洁溜溜，似乎都有些反光的男子，叫出了他的名字。

“大日圣子？”

“既然知道我……”

大日圣子再度指了指远方：“都是参赛选手，我给你面子，不要不识抬举，要我说出那个字吗？”

“那个字？”

李牝笑了笑：“战？”

大日圣子看着淡笑的李牝，神色漠然，足有数秒，这才缓缓道：“很好笑么？”

“显然，是你先逗我笑。”

李牝道。

“我知道你，媒欣铌颍那个二十三岁修成了练罡的天才，敢和我这样说话，不得不说，你很有勇气。”

大日圣子缓缓上前。

在迈步上前时，他身上，属于武圣那修行极致的孕育出来的气血之力开始攀升。

“你是觉得，两尊凶兽在侧，我担心引起那两头凶兽的敌意，不敢轻举妄动，所以肆无忌惮？”

气血沸腾。

气血和精神相激，依稀中，在李牝的精神感知中，似乎出现了一轮炽烈煌煌，犹如无上神佛般的伟岸身影，散发着厚重威压，滚滚而来。

那佛陀模样……

赫然是佛教最高佛――大日如来！
“还是自以为自己仅二十三修成内罡宗师，天赋横溢，放眼天元年轻一辈都堪称第一，但你可知道，我十八岁方才练武，一年便抱丹、三年已练罡，逾六年，仅二十八，已凝聚武道意志，成就武圣！相较于你十四岁练武，七年成内罡，我在踏入练罡阶段仅用了四年！告诉我！你，有什么成就值得在我面前骄傲！？”

下一刻，狂暴到足有40，甚至41的庞大气血自他身上爆发而出。

伴随着的，还有他那尊观想而出，存在于精神感知中的大日如来睁开佛眼。

在这尊佛祖睁眼的刹那，一种泰山压顶般的精神压迫滚滚而来，那种恐怖到几乎要化为实质般的光辉，比之当初天外流星宋无涯的刀意有过之而无不及。

毕竟宋无涯出刀的本意是为了慑他心神。

而眼前的大日圣子……

直接以武道意志显化出大日如来，意图在精神世界将他直接镇压、击溃！
两者性质截然不同！

“你又有什么资格在我面前狂妄！？”

大日圣子声音中充满着一种洪钟大吕般的梵唱，慑人心魄，撼人灵魂。

换成一些心志不坚者，怕是直接被这股梵音震荡的心灵屈服，不由自主的对他这仿佛在世佛陀般的伟岸虚影顶礼膜拜。

可惜……

李牝，并不是心志不坚的普通武者。

这种源于精神层面的震慑未曾撼动他意志分毫。

他甚至主动牵引大日如来带来的震慑动荡心神，似乎想要弄清楚这种以武道意志显化出来的精神震慑和单纯的拳意、剑意有何不同。

他迎着大日圣子逼近上前的步伐，同样迈开脚步：“二十八岁成就武圣，很了不起，所以，你可以浑然不顾先来后到，直接以自我优先，令我离去。”

大日无极燃煌功运转。

“但，我不与你论对错，武者行事，只问本心，我的本心，没有对错，只有胜负！”

炽烈的气血在他体内开始燃烧。

伴随的还有冉冉升腾，如日照大千般的压迫。

“所以，让我走，可以，拿出你的实力，别在这里空口白牙胡言乱语！”

大日圣子看着李牝。

微微眯了眼睛。

“很好，李牝，你成功的引起了我的注意力，既然你要求……”

大日圣子壮硕高大的身影微微半蹲。

恐怖的气势在他身上凝聚。

俨然……

蓄势待发！

“我成全……”

“吼！”

大日圣子话没有说完，一阵震耳欲聋的咆哮自不远处传来。

正在生死搏杀的赤牙虎和兽人战士也感应到了两位不速之客的存在。

只是，强如大日圣子也好，以及同样将体魄强化到尽头的李牝也罢，根本没能引起这头凶兽、魔物的重视。

两者气血强度上相差太大。

它们眼中仍然只有彼此，并且在一阵咆哮中，携裹着恐怖狂暴的力量、煞气，再度撞击、搏杀在一起。

这种态度……

视两位新出现的人类强者于无物。

顿时……

两人的身形同时停了下来。

“畜生就是畜生。”

大日圣子看了一眼两头凶兽，同时偏着头，扫了一眼李牝：“你得感谢，参赛选手间禁止自相残杀。”

“不能打死人的比斗，确实差了点味道。”

李牝同样道了一声。

“呵，我就没看到过有人这么赶着送死。”

大日圣子嗤笑一声：“别说我不给你机会，一人一头！赢者通杀！？”

“正有此意！”

李牝言罢，大步流星，直往赤牙虎奔赴而去。

见状，大日圣子亦是身形飞纵，光溜溜的头颅在太阳下反射着光辉。

伴随这飞纵之间，他以虎啸山林之势，直往那尊浑身浴血的兽人战士扑杀而去。

正咆哮着，搏杀在一起的两头凶兽看到原本不怎么被它们放在眼里的小虫子居然主动脱离战场朝它们所在袭杀而来，一时间同时怒吼！

恐怖的凶煞之气在它们身上弥漫，足以震得任何弱小生灵浑身僵直，难以动弹，只能眼睁睁的看着自己沦为它们的食物。

李牝同样受到了一些影响。

但……

先前有过搏杀赤牙虎的经历，伴随着他将精神凝练，强大的意志贯穿全身，瞬间将那蠢蠢欲动的原子意志全部镇压。

原子意志相较于生命意志来，终究太过弱小。

如果是一些不蕴含生命意志的死物，它们自是轻而易举就能影响到其物质结构。

但面对生物……

尤其是特意淬炼过自身意志，堪称盖亚霸主的人类，原子意志的干扰被压缩到了极致。

尚未成就武圣的他尚且如此，更别说凝聚出武道意志的大日圣子。

乍看下去，他仿佛根本没有受到影响。

冲锋之势不见丝毫停滞。

而那头仍在激烈搏杀的兽人战士、赤牙虎，纵然恨不得马上将眼前的对手杀死，可两个人类已经跳了出来，却由不得它们再无动于衷。

在双方相隔不过数十米时，兽人战士和赤牙虎同时脱战。

兽人战士咆哮着，壮硕高大到远胜大日圣子的体魄伸展开来，再加上手上那长度超过两米的骨棒，他的攻击距离直接暴涨到三米。

骨棒挥舞间，空气被直接打爆，炸散成阵阵白浪。

这一击若是落在其他地方，无论是那些陈年老树还是坚硬石块，统统会被彻底摧毁。

兽人战士挥舞的一击势若奔雷。

赤牙虎同样携带着王者之威，朝李牝冲杀而去。

尽管它身上有伤，使得它奔行间速度不是很快，但其前肢展现出来的肌肉，却提供了无与伦比的爆发力。

再加上赤牙虎无论肌肉韧性还是骨骼密度，全部远胜人类，在它低吼着，扑击冲杀之际，那种滚滚而来的窒息压迫，足以让任何一位武圣为之惊骇。

更别说类似于李牝这般的宗师！
不过！

李牝眼中却并没有半分畏惧。

有着的，只有凝练到极致的精神和意志。

猎杀过一头赤牙虎的他深刻明白这种凶兽蕴含的力量以及爪牙的锋锐。

正面和这种凶兽比拼力量？
别说他一个宗师了，就算武圣，包括那些有资格角逐世纪之王宝座的极限武圣，都会被当场拍死。

此刻的李牝全部心神集中在这头赤牙虎狂奔时携裹的动力势能、冲杀惯性上。

甚至他脑海中根据这头凶兽的伤势情况、体态特征，急速分析了它所能爆发攻击的最佳轨迹、最快方式！
凶兽不同于人类！
它们没那么多花哨！

任何攻击，只讲究杀戮效率！
当这些动力势能、冲杀惯性、伤势影响、体态特征，甚至包括赤牙虎狂奔时卷起的飓风、飓风对周边环境的影响统统在他脑海中交织完毕后，狂奔中的他动了！
在两者间相隔不到十米时，体内血丹豁然爆发！
由于大日无极尚有瑕疵！

他选择的仍是燃血秘术！

瞬间沸腾炽烈的气血之力使得他仿佛化为一轮火球，又像是一尊大日金乌，在精神牵引下腾空而起，似乎要照耀天空。

几乎在他身形飞纵后的半个刹那，这头赤牙虎亦是悍然扑杀，恐怖的煞气、血腥滚滚袭至。

这一瞬间爆发出来的速度，几乎超出了人类的反应极限。

任何人，除了事先预防，没有半点避开的可能！
但……

就像人们躲不开子弹，却能根据持枪人瞄准的方向提前规避一样。

赤牙虎携骇人煞气爆发扑杀的同时，李牝的身形紧跟着腾空而起，腾空数米后，矫健到几乎呈一百八十度旋转。

头下、脚上！
而在他腾空，并一百八十度空翻时，那头赤牙虎携带着的恐怖煞气，恰好扑杀而至，位置……

刚好是他身下不足半米……

就是这半米！
已然血丹爆发，并激发出燃血秘术，将所有劲道尽数灌注于剑身中的李牝出剑了！
剑出！

迅若奔雷！

“嗤！”

微不可察的声响中，凌风长剑由上而下，闪电贯穿赤牙虎的头颅，没柄而入！

(本章完)




第166章 实力
一人一虎，一前一后、一上一下，交错而过。

整个过程可谓发生在电光石火之间。

快到让人应接不暇。

可就是这么一个简单的不能再简单的动作，却不啻于刀劈子弹。

那是对自身实力、料敌先知百分百信任的体现！
眼下的事实证明……

李牝有自信的实力。

他的身形顺着腾空惯性完成三百六十度空翻，稳稳落在地面。

站直身躯。

他身后……

“吼！”

交错而过的赤牙虎发出痛苦的悲鸣，凌风长剑贯穿了它的头颅，自下颚透体而出，将脑中神经大幅摧毁，使这头中等凶兽失去平衡，顺着惯性重重砸落在地，并滑行着，撞出十几米，溅起土屑，撞碎了一棵树木、撕裂了一堆灌木。

然后……

停止下来。

生命的气息在它身上迅速远去。

直至消亡。

一剑。

靠着精神增长对外界越发敏锐的感知，他精准的洞悉了这头凶兽运行轨迹。

就像脑海中安装了一台超级计算机，迅速根据赤牙虎狂奔轨迹、体态特征、发力模式等各项数据，模拟、计算出了一条最佳的攻击路线。

而他……

还能精准的把握到这条最佳的攻击路线，丝毫不差的顺着这条路线腾空而起，最终完成了对这头中等凶兽的致命一击！
他一步一步向前，朝赤牙虎的尸体走去。

同时，他的目光亦是一刻不停的集中在大日圣子身上。

即便抛开大日圣子的名气不算，单单他武圣的实力，就足以引起他的重视和好奇！
毕竟，武圣，可是这个世界武道终极之路！

而在蓝星，这更是一个前所未有的境界。

用通俗一点的说法，这是全新的版本上限。

所以，这等强者最强形态去对决媲美正式炼星者的兽人战士……

“嘭！”

大日圣子以比冲下去更快的速度被锤飞了回来。

殷红的鲜血自他口中喷吐而出，他手上拳套、衣袖，统统被狂暴的劲力撕成粉碎。

手臂都像宛如直接被废。

那鲜血淋漓的模样……

看着都疼。

这位武圣修行法门为大日如来真经，走的就是光明、霸道、炽烈煌煌之路。

这门功法不止让他在正面搏杀中悍勇无比，还能提供惊人的防御。

纵然被小口径枪械直射，都能靠着大日如来真经淬炼的体魄和惊人的罡劲震荡将子弹弹飞，再不济也能卡在肉里难以寸进。

但……

这种走正面交锋且淬炼肉身体魄的路子在和同境界武者搏杀自是占据得天独厚的优势，他靠着这门顶尖传承甚至不止一次战胜过同境界武圣。

可对上凶兽……

且气血强度超过110的凶兽，差的，真不是一丁半点。

他先前对付过低阶凶兽，直接祭出了自己的如来法身，冲过去，当真如同佛陀降世，普渡世间，一阵乱杀。

可面对那尊相当于中等凶兽的兽人战士……

对方根本不理会这些花里胡哨。

没有什么杀招。

没有什么技巧。

绝对的力量和绝对的速度挥舞下去的一棒直接将所谓的如来法身、佛陀降世统统击碎。

要不是大日圣子手中的拳套在正品星器中堪称顶尖，再加上他还穿了一件本命星甲，抵消了不少狂暴的劲力冲击，换成其他一位宗师……

直接被这头兽人战士一棒子震死了。

“？”

李牝偏着头。

脑海中满是问号。

“就这？”

一棒子将大日圣子轰得口吐鲜血飞出去兽人战士显然知道，这种废物无法对它造成威胁。

它的目光第一时间落到了刚走到赤牙虎旁，一把将凌风长剑拔出来的李牝身上。

眼中充满忌惮。

“吼！”

这头兽人战士嘶吼着。

似乎……还讲述出了某种语言。

这种惊人的进化速度，也是它们名字中有“人”字的主要原因。

尽管它们实际上进化的方向是那尊伟大的星神，只是那尊高高在上的星神不知为何，维持着类似于人的形象罢了。

“所以，你说赢者通杀是这个意思？”

李牝看了一眼尚还有气的大日圣子，道了一声。

一句话，让这位最有希望角逐天下第一武道大赛青年组冠军的种子选手脸色涨红，身形都忍不住微微颤抖。

“畜生……怎么敢……我可是……大日圣子……”

大日圣子挣扎着，哪怕手臂被鲜血尽数染红，仍然撑着，想要让自己重新站起来。

可这个时候，看到李牝长时间没有“回应”的兽人战士已经一声怒吼，大步流星，猛然朝他冲杀而来。

两米五六的身形充满着体型上的压迫，再加上青面獠牙的狰狞面孔以及浑身浴血积累下的凶煞，哪怕仅仅一位兽人战士，却生生冲出了千军万马的气势。

实际上真将这样一尊气血100以上的兽人战士放到古代……

它确实比得上千军万马！

李牝目光锁住这头兽人战士。

根据这尊兽人战士的伤势他一眼判断出了它的致命缺点。

变向！

战术在脑海中飞速构架，他的精气神不断凝练。

浑身上下的气血在精神力量的牵引下不由自主加速流转，其中以混沌星神观想法为根基模拟形成的大日光辉更是自精神世界投射道每一处气血……

或者说根据神经信号以生物电传递到每一个红细胞。

让细胞、器官疯狂的运转、搏动，使身体机能调整到巅峰。

甚至……

战胜本能！

打破桎梏！

超越巅峰！

超越极限！

百分之一百二十的发挥出肉身力量！
他的身形不由自主半蹲，维持着所能爆发的最佳姿态。

血丹之力、燃血秘术之力仍然在身上不断流转，使得他身体似乎陷入了一种异样的高温中。

就像在上亿度高温中原子会自发性聚变爆发出匪夷所思的能量。

他此刻的状态……

同样如此。

四十米！
三十米！
二十米！
就在双方相隔不到二十米，那尊兽人战士已经高高挥舞起手中的骨棒，就要以雷霆万钧一击，将眼前的生物，乃至巨石、精钢，统统敲碎之际，李牝动了。

在他身形如离弦之箭冲出去的这一刻，世界似乎变得缓慢起来。

连带着那尊兽人战士挥舞下来的骨棒痕迹，俨然都清晰可见。

紧接着，李牝意识到了什么。

并不是世界变慢了。

而是……

他的感知加快了。

“洞悉”天赋让他能够清晰的感觉到自身每一分变化，包括每一个细胞的运转，而当人们将思维意识沉浸到微观领域时，时间就会不由自主变得缓慢。

很多时候，李牝以为自己观摩自身细微变化间过去很长时间，可实际上流逝的时间和他感知的时间概念却截然不同。

眼下随着他的精神不断增强，又不止一次使用了顶尖星器，获悉了新的“感知”方式，这种快慢交错的能力亦是延伸到了自身之外。

以至于现在，在他精神集中到极致，思维运转快到极致时，呈现出一种世界变慢了的错位。

这些变化，外人无从得知。

在大日圣子因鲜血而有些模糊的眼中，他只能看到，当兽人战士即将冲杀到李牝以远胜他的速度挥下一棒将他拍死时，他的身形动了。

大步向前，身形飞纵。

尚在上升，已然凌空侧闪。

两者……

一错而过。

明明两者一个身高不足一米八，一个却壮硕高达两米五六，可靠着飞奔、提纵的劲道爆发，他却如同自这尊兽人挥舞骨棒的腋下处穿梭而过！

在交错过半个身躯的刹那，他手中的凌风长剑以不可思议的速度刺出。

这一刻，大日圣子根本无法用言语去来形容这一剑的精准和技巧。

在那只要差之毫厘就能谬以千里的凌厉下，这一剑，狠狠自兽人战士头颅左侧的太阳穴刺入，再自其另一侧太阳穴贯穿而出。

交错！

刺剑！

拔剑！

行云流水、赏心悦目！
但其中蕴含的技巧性、凶险性，瞬间让亲眼目睹这一幕的大日圣子窒息了！
这一剑带来的震撼不断冲击大日圣子的心灵！
万千言语却都无法形容这一剑的惊艳。

“怎么……可能……”

这一剑……

只要有任何一点偏差……

兽人战士骨棒落下来的速度快一些。

兽人战士稍稍偏移一下身躯。

他刺下来的剑稍稍慢了半分！

结果都将截然不同。

兽人战士落下的骨棒加快，李牝会被一棒砸死。

兽人战士稍稍偏移一下身躯，两者维持高速对撞，以兽人战士的体魄，李牝会像被高速行驶的轿车撞击的凡人一样，被正面撞死。

刺杀来的剑稍稍慢半分……

在这等高速相互移动下，刺杀头颅那么小的目标，速度哪怕有丝毫落差，都会导致这一剑落入空出。

而爆发血丹、祭出秘术，蓄势待发的雷霆一剑一旦落空，势必让李牝身形失衡，到时候这尊兽人战士返身一棒……

他整个人都会被砸成血沫！
这一刻，大日圣子不由自主的想到一个古老流派的训练之法。

要求学徒在高速公路上精准的躲避一辆辆高速行驶的轿车后并将传单插在轿车的反观镜夹缝处。

那种苛刻到稍有不慎，就会导致全宗吃席的古法训练，和眼前李牝刺出的这一剑何其相似！？

(本章完)




第167章 乌龙
“世间……竟有这等剑术……”

大日圣子喃喃自语。

这一刻，这位哪怕强如武圣境界的种子选手都不得不承认。

或许李牝在修为上尚逊他半筹。

但在反应、剑术、技巧上，却是直接和他拉开了一道天堑！
一道恐怕他需要花一辈子，都未必能够跨越的天堑！
……

“嘭！”

兽人战士足有两三百斤重的庞大身躯顺着惯性向前冲出了数米后，终于失去支撑下去的力气，轰然倒下。

整个头颅被凌风长剑横向贯穿，哪怕兽人战士和凶兽、炼星者一样，生命力极其顽强，可终究仍属于生物范畴。

面对这种伤，直接死的不能再死。

不过，在这头凶兽倒下后，李牝却没有半分松懈。

他目光一转，直接落到了二十几米处一片灌木中。

如果仔细观察就能发现……

尽管那处灌木乍看下去没有半分异常，但其中一部分灌木的色泽和其他灌木，仍然有些不协调。

就像是……

……

“嘭！”

地面震荡！

枯枝腐叶统统被爆发的劲道踏飞、溅射。

李牝整个人仿佛一枚出膛轰杀的炮弹，一个起落，已然跨越了十几米远。

伴随着脚下第二次发劲……

狂暴的劲道打爆虚空，带着令虚空震荡的气爆炸响在那片灌木前，似乎要以拳劲将这片灌木统统碾碎。

“等……”

一个声音猛然从灌木传来。

伴随着的还有一只闪电刺出的手臂。

他五指成爪，犹如猛虎扑杀，朝李牝拳劲截击而去。

面对他人的拳劲轰击竟是五指成爪去扣对方的手腕！

这对自己的实力是何等自信！？
而事实证明，这个藏身于灌木中的身影亦有这种自信的底气！

李牝的拳快，他的爪更快！
在一种似乎超越常理的力量加持下，他这条手臂竟是快如闪电般刺破空气，以一种不可思议的精准将他的手臂强行扣住。

可几乎在他扣住李牝手臂的同时，狂暴的劲道俨然自拳劲中爆发而出。

罡劲外放！

罡劲，修炼到极致可凌空打三寸！

此刻的李牝便是在被扣住手臂的同时爆发罡劲，犹如虚空崩拳，劲道轰中这道藏身于灌木之人的胸膛！

哪怕是凌空劲力，可这道身影的胸膛仍然犹如被丹劲轰击，直接凹陷一个浅浅的拳印。

与此同时，李牝浑身上下气血爆发，叠浪劲不断自体内滚滚涌出，震荡！

“嘭！嘭！嘭！”

就像紧箍的麻绳被绷断！

紧箍住他手臂之人的手心一阵剧痛、麻痹，不由自主松开手来。

几乎同时，挣脱手臂的李牝那打出罡劲外放的一拳已经再度推出。

化拳为掌，跨越两者间不过三寸间的距离，狠狠的拍击在他的胸膛上。

“咔嚓！”

似乎是肋骨断裂的声音响起。

这道拍击……

或者说推搡形成的劲道冲击着藏身于灌木中人的胸膛，哪怕上面并未蕴含爆发性的破坏力，可那种恐怖的冲击势能仍然让他整个人不由自主的被推得双脚离地数寸，凌空飞出。

两人的交手迅如奔雷。

快到极致。

以至于直到此刻，一旁的大日圣子居然才发现，他们身旁不远竟还有第三人在！
而在这之前……

他居然毫无察觉！
而且看他此刻展现出来的战力……

又是一尊武圣！
一尊隐藏在暗处的武圣，若他打算趁他们和两头凶兽拼得两败俱伤时渔翁得利……

他这伤，简直就白受了。

在大日圣子震骇尚有第三人在时，击飞那道身影的李牝脚下劲道再度爆发。

在一阵被踏碎的泥土中，他大步流星！

趁势追击！

爆发的血丹之力、燃烧秘术形成的炽烈之威，兼之精气神凝聚到极致，牵动气血形成的增幅，使得他浑身上下仿佛覆盖上了一层气血火焰！

并且，这阵气血火焰还在剧烈燃烧，释放光明，犹如有一轮大日，在他身后冉冉衍现。

大日之中，更是传来一阵刺耳的鸣叫。

似乎有什么上古神兽被豁然惊醒，演绎出滔天凶威，意图将自己的炽烈和毁灭洒遍人间每一个角落！
八凶真火・大日金乌！

李牝的最强杀招！
“李牝！住手！”

生死时刻，这道突然出现的身影猛然大吼。

炽烈狂暴的气息在他身上涌现！
血丹爆发！
气血沸腾！

他猛然右手刺出。

面对李牝以最强形态打出的大日金乌，他根本就不敢轻易脱战！
在右手刺出之际，他浑身上下所有的气血同时沸腾，凝练为刚猛至极的劲道尽数灌注于手臂之中，伴随着一种未名的力量推动，他五指抓出的速度宛如突破极限，指尖处，竟是炸散出一圈白色气浪。

就好像他眼前的空间直接被这一爪之力生生捏爆！
“嘭！”

虚空中仿佛传出一阵震人心魄的闷雷！

强光、金乌、烈焰，统统炸散，化为最汹涌狂暴的劲风席卷四方。

一击下，反震的劲道被李牝卸导入地面，无数的泥土、枯枝腐叶被掀起、震碎，方圆数米仿佛正被一枚炮弹爆炸的冲击波疯狂肆虐。

而首当其冲的那道神秘身影……

爆炸性的劲道当场将他手臂上的衣袖炸成粉碎。

震荡的劲力撑爆了他手臂上几乎所有毛细血管，使得他整个手臂一片殷红！
余势不减的力量更是贯穿而上，轰击着他手臂上的筋骨，残存的震劲更透过那手臂轰入他的五脏六腑！
纵然他的筋骨、内脏经过炼脏换血的淬炼变得极其坚固，这一刻仍然出现了大量裂痕……

腕骨、指骨，包括支撑手臂结构的尺骨更是直接错位、折断！
但这不是结束！

在这等雷霆万钧般的攻势下，他尽管挡了下来，但无论手臂、五脏六腑，几乎都处于超负荷状态，再难激发任何一丝力量进行反抗！
反观李牝……

一击后，他几乎没有任何停顿！

一种更为炽烈、更为狂暴的气血在他身上熊熊燃烧。

如果说先前他施展出来的八凶真火・大日金乌，仅仅是这等上古神兽降临世间的初鸣，那么此时此刻，它无疑是将自身的威势彻底伸展开来，那种沸腾炽烈的气血，那种剧烈燃烧的精神……

依稀中，仿佛让人看到了所有武圣最终所追求的归宿……

升华！

他要升华！

将精气神全部引燃，升华自我，绽放出毕生中最绚烂璀璨的光辉！

“住手！我是组委会成员……”

这一幕，让这位藏身暗处的神秘高手以最快速度发出呐喊。

“嗡嗡！”

李牝身上，那焚烧到极致，似乎已经进入了升华状态的精神、气血，迅速凝滞了下来。

他的身形微微一顿。

“天下第一武道大赛组委会？”

“对对对！我是组委会成员飞影！”

身影连说了三个“对”字，同时急促解释道：“因有人觉得你的积分增长不正常，我受组委会委托，暗中调查你的积分获取情况，看看你是否真是靠着自己的能力猎杀到那么多凶兽，证明就在我身上……谩…快收了你的神通吧。”

李牝见状，倒是停了下来。

他感觉的出，眼前这位神秘强者……

确实没有杀意。

他刚才突然出手，只是因为他突然发现居然有人就躲在他身旁，且一直鬼鬼祟祟的观察他。

这还解释什么？
分明是不怀好意。

打死了再说。

于是……

闹出了这个乌龙。

“那么，能证明了？”

李牝道。

飞影用力的连连点头。

“你……没大碍吧？”

李牝看了一眼他那鲜血淋漓的手臂，以及那几乎可以看到凹陷拳印的胸口，有些礼貌的关心了一下。

“我……”

飞影正要开口，可似乎已经脱离了战斗，心神松懈。

又或者是肾上腺素状态正在快速消退。

五脏六腑的伤势已然令他脸色一阵煞白。

殷红的鲜血更是自嘴角流出。

“不说话，那应该就是没事了，好了，你走吧。”

李牝当作没看到的说了一句。

“……”

飞影。

虽然此刻他嘴角仍然有鲜血溢出，可他却不得不将鲜血抹除，强忍着伤势调息了好一会儿，这才道：“你……你没事吧？”

紧接着，他苦笑一声：“因为我的藏匿技术有限，导致被你发现，产生误会，让你平白和我打了一场，爆发出了好几记神劲……这等消耗，没那么容易恢复……这是我们的失误……为了比赛公正，到时候会有人对你进行补偿。”

李牝点了点头。

倒也没拒绝。

刚才那几记攻击，尤其是八凶真火・大日金乌这等杀招，对他的体能、气血、精神、心力消耗确实不小。

这种补偿，不要白不要。

这个时候，李牝仿佛想到了什么，突然道：“你刚才和我交手，原本在我的感知和计算下，你的气血之力明明已经爆发到了极致，不应该再生变数进行反击时，可偏偏……”

紧接着，他仿佛意识到了什么，有些意外：“你是武圣！？”

“是。”

飞影点了点头。

“刚才……那是神劲！？”

李牝再问。

“不错。”

飞影微微颔首：“超越极限，化不可能为可能！这便是神劲之妙！”

“那……也能算神劲？”

李牝神色有些怪异。

这和他想象中的好像有些不一样。

(本章完)




第168章 本心
“神劲，还能用在这种细微之处？”

李牝喃喃自语。

“武圣相较于宗师最大的特点在于凝聚武道意志，可让自身神劲稳定发挥，心念一动，石破天惊，但随着对神劲的不断深入修行，亦能将神劲融入一举一动。”

飞影思忖片刻，道：“你甚至可以将神劲理解成精神层面附加的劲力，我们将气血凝练成劲，理论上需用手足打出，等劲力入化，举手投足间，皆有劲力迸发，神劲修炼到高深境界同样如此。”

“高深境界？”

李牝看了这位组委会武圣一眼。

而他似乎也意识到了什么，神色有些尴尬：“武圣相较于宗师最大的区别在于能激发武道意志，做到知行合一，当言行和意志一致时，就能发挥出最大实力，而若是武圣的所作所为违背本心，实力就会受到影响。”

这个理论李牝听说过。

到了武圣境界，确实得做到有所为有所不为。

很多一些常人看来无法理喻之事，对武圣，乃至炼星者来说却稀松平常。

他不禁又看了大日圣子一眼。

这位武圣之所以鲁莽到直接和兽人战士这等气血100以上的怪物正面碰撞……

显然是受到了武道意志影响。

“我本身就喜欢悄无声息中行事，化身阴影，行走黑暗，又修行藏匿潜行之法，不擅正面搏杀……”

飞影说到这，忍不住看了李牝一眼：“除非是那种几乎无法藏身之地，否则，我的隐匿之术至今为止未曾被任何一个武圣察觉，你……怎么发现我的？”

“是气。”

李牝道：“我感应到了你的气。”

“不可能！”

飞影断言道：“我精修阴影行者功法三十六年之久，早已能将自身气息和外界融为一体，必要时候我甚至能将自身体温降到和外界一致，怎么可能有气息外溢？”

“或许难以置信，可事实却是如此。”

李牝道：“可能我天赋异禀，天生感知异于常人。”

“天赋异禀……”

飞影听了，尽管对这个答案有些不满，但却知道，他无法强行要求李牝作出解释。

“且这样罢。”

李牝道：“这两头凶兽的积分，我就收下了。”

“当然。”

飞影点了点头：“我亲眼见证了没魃闭饬酵沸资薜墓程！这210积分，全该归你所有。”

李牝看了一眼一旁的大日圣子。

大日圣子这个时候已经喘过气来。

察觉到李牝的目光，这位自忖天赋横溢的年轻武圣脸上有种火辣辣的疼痛。

不过联想到李牝斩杀两头凶兽展现出来的实力……

“愿赌服输，这两头凶兽是你的战利品。”

“好。”

李牝上前，开始收缴起自己的战利品来。

两枚赤虎牙得带上。

这些炼制星器的主材料价值不见得比一枚正品星晶差得到哪去。

“对了，这头凶兽的尸体可以帮我搬回去么？好歹是中等凶兽的血肉，营养价值不低，浪费可惜了。”

李牝对飞影道。

“……”

飞影无语。

我的伤势如何你心里没点数？

一头赤牙虎体重近一吨，让我一个伤员搬回去，你好意思？
“可以。”

飞影诚实道：“交给我。”

“谢了。”

李牝礼貌道。

这个时候，大日圣子已经调整好了自己的心态。

他沉声道：“李牝……我承认，你是一个强大的对手，尤其你的剑术……让我叹为观止，但……如果你以为这样就等于胜了我那就大错特错了。”

他抹了抹身上沾染的血迹，重新站直身躯：“想来以你的实力和获取积分的速度杀入前十不成问题，我在天下第一武道大赛的循环赛上等着你，到时候我会让你明白，武者搏杀和凶兽搏杀并不相同，同时我也会让你知道，谁，才是真正的天下第一。”

言罢，他根本不给李牝回话的时间，转身，快速离去。

飞影看着似乎跑一样离开了的大日圣子，又看了一眼两头凶兽代表的210积分，稍稍一计算……

在他潜入赛区观察李牝时，第一名燕宏图的积分是1565，大日圣子排在第三，1411分，李牝排在第五，为1398分，离大日圣子相差13分，离第四的程御风更是只差了3分。

也正是因为分值的飞速缩短，才让组委会中一些人坐不住了，让他前来暗中观察李牝猎杀凶兽过程中是否有违规操作。

眼下李牝一下子得到210分增幅……

积分一下子飙升到了1608分！
如果在他暗中观察李牝的这段时间里他没有大笔积分入账，这一下，李牝已经直接超过了那位龙门阁精心培养出来的天才子弟，问鼎第一！

可以想象，当组委会以及各大选手背后势力的代表人物看到这个数据时会何等哗然。

不过……

刚才李牝的表现他已记录下来，足以堵住所有人的嘴。

纵然那些人再怎么难以置信，在这铁一样的事实面前，也由不得他们质疑。

“所有人……都看走眼了。”

飞影心想着。

他已经迫不及待要帮李牝将事情真相呈现在所有人面前。

“又没有星晶啊。”

李牝道了一声。

“这头兽人战士和赤牙虎变异时间都不算长，积累星晶的可能性较低，一般变异越久的凶兽体内凝聚星晶的可能性越大。”

飞影道：“凶兽不同于人类，它们不具备完善的修行体系，可进化的渴望又会让它们不断沐浴星光，大量的星光凝聚于它们体内，使得它们体魄普遍偏强，当强到一定程度后，等待他们的只有两个结果，要么死亡，要么继续变异。”

李牝听了，很快意识到了什么。

“人类在身体无法承受星光的强化时会停止观想星神，凶兽却……”

“是。”

飞影点了点头：“这会出现两种可能，一种可能，不用我们理会，凶兽就会自己灭亡，但这种可能性很低，因为……相较于只有一百多亿的人类，盖亚上的其他物种数量……太多了。”

“第二种可能……凶兽适应了这种变异……进化出更强大的物种，并兼容更惊人的进化体系！”

李牝道。

“动荡三十年后，我们以为我们抗住了这场进化风波带来的危机，接下来只需要稍微沉淀一番，站稳脚跟，以人类的智慧再加上我们比凶兽、魔物更完整的修炼体系，接下来我们只需要循序渐进的成长下去，用不了多久，人族就会重归盖亚霸主宝座！但……凶兽……尤其是进化出智慧的魔物，它们……或者说他们的进化速度，远超我们想象。”

“堕落神庙？”

李牝第一时间想到了这处险地。

堕落神庙本是一个野蛮部落的圣地，这个部落有血祭的传统。

星神降临时，理论上这种原始部落会随着世界动荡而灭亡，可结果……

绝望之下的他们为寻求活路，大肆用族人、用野兽鲜血、生命，祭祀他们的神明。

一座石质雕像！
结果……

神明的雕像，活了。

活过来的神明雕像屠戮了整个部落，并将其它的神明雕像用血祭“唤醒”，并走出部落，一边铸造新的雕像并修筑神庙，一边猎杀凶兽、魔物、人类，再“唤醒”更多的神明雕像，壮大自身。

时至今日，没人知道那座由它们自己修建的神庙中有多少活着的雕像。

在没有敌人时，它们就像真正的雕像一样，散落在那片原始丛林中，可当有人、有生命经过它们身边时，它们就会突然苏醒，暴起杀死所有侵入它们领地的生物，并将他们作为祭品，继续祭祀。

由于打造它们的材质比人类的血肉之躯强大的多，每一尊堕落雕像一旦“活”过来，都能容纳大量星力，迅速让自身变得无比强大。

别说是普通炼星者了。

就连那些全副武装，持本命神兵、穿本命战甲，佩戴全套高阶星器的高阶炼星者单独对上它们都没有太大把握。

时至今日，堕落神庙急速蔓延。

已经蔓延到了以原有神庙为中心的方圆上千里地。

“不止堕落神庙……就连阴影森林的地下宫殿也……”

飞影说到这，似乎想到了什么，突然闭口不言。

李牝则马上意识到天元联邦打算在阴影森林修筑城镇的目的。

恐怕没有想象中那么简单。

尽管阴影森林凶险等级无法和堕落神庙相比，但阴影森林藏于深山、地底的宫殿，人类已经有十数年未曾深入核心。

太绕了。

阴影森林下的宫殿像迷宫一样，太过庞大。

再加上危机四伏，在找不到正确道路的情况下，任谁也难以在里面长久生存。

否则一旦补给耗尽又迷失方向……

再强的炼星者都只有死路一条。

而由于人们始终未曾探索出这片地下宫殿的核心所在，谁也不知道，十数年间这处险地中心是否也发生了类似于堕落神庙般的异变。

“李牝，竭尽所能的展现自己的优秀和强大吧，相信我……”

飞影慎重道：“尽管只是上层的一次尝试，可如果你能在这次天下第一武道大会脱颖而出，你最终能够得到的好处，将远远超出你的想象。”

“我会。”

李牝微微颔首。

飞影亦是点了点头。

当下，收拾好战利品的李牝转身，朝森林深处而去。

(本章完)




第169章 成名
就和飞影猜测的一样。

当李牝的积分一下子飙升210，提升至第一时，整个天下第一武道大会沸腾了。

相较于早就名传天元的大日圣子、赵雨师、程御风，李牝自从被天元社罗列出来后，得到的关注度就一直不低。

随着他斩杀一头赤牙虎一口气飙升到排行前十时，他具备的热度一下子达到了媲美五位种子选手的地步。

等他以维持着和几位武圣近乎一样的稳定，排名缓缓攀升时，数不胜数的观众目光集中在了他身上，人们关于他的讨论话题，一度超过了最有希望夺冠的三大武圣！

原因无他，太年轻了。

二十三岁的李牝年龄乃是前十人中最年轻的一个。

除了他以外，排在第二的赵雨师，都已经二十有七，大了他整整四岁。

年轻，代表着潜力！

何况，随着天元社趁机不断公布有关于李牝的资料，他的励志人生、天才人生顿时被人们翻了出来。

十四岁练武，在练武之初几乎没有得到任何支持，靠自己练到入化之境。

中间间接性停顿了三年，等重新踏上武道时，仅用数月便已顺利抱丹。

随后似乎是得到了地方家族秦家的支持，直接一飞冲天，短短几个月时间里踏入练罡！

时至今日，不止能打出神劲，更是在天下第一武道大赛上表现的极为出彩，稳稳的占据在前十名的榜单上。

而到了今天……

原本一直吊在第五位的他突然逆袭！

一口气压下占据榜首十天之久的燕宏图，荣登第一！

当天下第一武道大赛大屏幕上这个新排行更新出来后，所有人一阵哗然。

各种各样的呼唤充斥大赛每一个角落。

……

“第一！第一！李牝！他夺得第一了！”

作为观众的练洗月看着大屏幕上的排名，忍不住对着身边的练红尘、曹天游等人惊叫道。

“我知道！我知道！”

练红尘用力的点了点头！

第一啊！
哪怕只是临时性问鼎榜单第一，所造成的轰动仍然足以让数以亿计的人铭记这个时刻。

毫不夸张的说，从这一刻起，整个天元联邦几乎所有关注武道界动向的人都会留意到“李牝”这个名字！
这所带来的影响力，简直无法想象！
“我就知道，李牝在搏杀凶兽方面，更有经验！你们绝对想象不到，他当初在尚未抱丹时就已经打杀了一头猫妖！”

曹天游亦是遏制不住心中的倾述欲望：“没抱丹杀凶兽！这是何等难以置信！？眼下天下第一武道大赛前十竞选通过猎杀凶兽排行，这简直是完全属于他的主场！足以让他轻易大杀特杀，一战超神！”

他这么激动也是情有可原。

因为……

如果点开李牝的详细资料就会发现上面有一段文字介绍。

李牝，太白王国人士，籍贯流川县。

五行门长老。

是！
资料中有“五行门长老”这几个不算大，但却足以被无数人铭记的文字。

尽管需要主动点击展开李牝的资料人们才能看到，可在天下第一武道大赛这等十几亿，甚至几十亿人关注的盛会上得到露脸的机会，这对五行门是何其巨大的宣传？
曹天游几乎难以想象，等天下第一武道大赛结束后，五行门的业务发展会迎来何等规模的暴涨。

别说彻底在江州站稳脚跟了，就算超过离火宗、归云武馆、璇玑门等势力成为江州第一，也只是时间上问题。

他们更能借助这次机会走出江州，走向太白，甚至进一步面向整个天元。

未来，哪怕发展成为类似于白鹤流这般人尽皆知的武道势力也绝非奢望。

这种可以预见的大好前程摆在眼前，也难怪他会如此激动失态。

“恭喜你了曹门主！估计不需要我出面，总会那边就会下达对你的大力扶持命令，人力物力的倾斜绝对不在少数，甚至会主动邀请妹俏逍忻沤分宗开到王都去。”

练红尘笑着道。

“同喜同喜。”

曹天游满脸笑容的向他拱手：“在练会长任职期间，辖区出了这样一尊绝世天骄，这是何等辉煌的履历，靠着这份履历，练会长任江州武道协会会长职务之余再兼总会常务都不成问题，若练会长未来能在修行路上更进一步，你就是未来的总会长啊。”

“过奖了，过奖了。”

练红尘连忙摆了摆手：“我们这都是沾了李牝的光啊。”

“是啊。”

曹天游看着大屏幕上那个名字：“我们想过李牝这一次参加武道大赛必然会受人瞩目，等天元社的信息流传出来时，我甚至奢望过，或许……他能排入前十？可无论如何我也难以相信，他居然问鼎榜一……”

他顿了顿：“哪怕这个榜一可能持续不了多久，可靠着这一高光时刻，这场大赛，不虚此行，不虚此行啊！”

练红尘亦是重重应和。

李牝能问鼎榜一，这种成就确实远超他的想象。

有了这个画面，哪怕接下来李牝直接从榜一掉下去，甚至掉出前十开外，未来他入总会，兼任总会常务职务也稳了。

……

除了练红尘、曹天游等人外，同样买到票的方凌绝在李牝登顶的刹那，亦是忍不住同时“哔”了三次！

“卧*！卧*！卧*！”

他整个人豁然起身，对着身旁的周运安以一种近乎嘶吼的语气道：“看到了没有？看到了没有？他……李牝他登顶第一了！？”

周运安、江少流等人同时用力点头。

“看到了，看到了！”

“老方，你要发啊！”

“天下第一武道大赛入选赛第一是我兄弟！？这话说出去……整个白鹤流都要轰动了！”

他身边几人连忙道。

望向方凌绝的目光充满羡慕。

“可不是！”

方凌绝用力一挥手：“毫不夸张的说，李牝是我一点一点看着他成长起来的，当年我甚至教过他抱丹经验！”

他看着大屏幕上榜首的那个名字，猛一拍手：“我就知道，是金子，哪里都会发光！林欲止一个小小的江州武道协会会长当初还想打压他？打压的住吗！？幸亏他已经死了，如果没死，李牝携曾登临天下第一武道大会预选赛第一的名头回江州，不需要他开口，武道协会柳会长就会亲自赶到江州，把他一撸到底！”

……

另一边，虽然没有来到现场，但在武道村守在电视机前的秦柔然、李云瑶、林小鹿三人，却是激动的尖叫、欢呼。

“看到了吗？然然，小鹿，我哥天下第一！”

李云瑶兴奋的整个人都跳了起来。

“嗯嗯嗯！”

林小鹿用力点了点头：“太棒了，李牝哥哥他……真的太棒了。”

就连秦柔然都少见的放下了自己从不离手的手机，将注意力集中到了大屏幕上。

大屏幕这个时候因为李牝登顶，亦是放了一段他在江州大赛上和迟星雨对决的参赛影像。

由于剪辑到位，看着电视机里那道卓尔不凡的身影，秦柔然不知想到了什么，凝脂如玉的俏脸突然闪过一丝绯红。

……

除了在王都的人以外，江州境内，亦是有不知道多少人爆发出了欢呼。

炼星者们超然俗世之上，身份尊贵，自然不可能去打比赛去竞争什么荣耀。

他们本身就是荣耀的一部分。

在这种情况下，三年一度的州级大赛、全国大赛、天下第一武道大赛，是整个天元联邦最辉煌的盛事。

州、国、天下第一，三级赛事举办的三四个月，亦被众人称之为赛程月。

每当决战时，各州各市甚至会主动放假，让学生、民众收看直播，投入这场全面盛会中。

因此，李牝登临第一的消息被地方电视台转播后，江州上下迅速陷入了沸腾中。

作为江州走出去的一份子，所有人一直在关注着他的动向。

每当他的积分增加，人们会大声叫好，每当他的名次提升，人们会奔走相告。

眼下直接问鼎第一……

江州不知道有多少酒吧老板畅快的宣布，今日酒水全免。

亦是有不知道多少从事与武道相关的势力大办活动，乃至免费教学。

哪怕明明没到决赛日期，仍有无数机构宣布放假，任由员工肆意庆祝。

江州上下所有人，与有荣焉。

民众尚且如此，何况江州境内认识李牝的人。

“我老师！他曾在星辉殿中教过我武道！”

已经成为正式炼星者的连英指着电视里的李牝向家人介绍。

流川县的蒙山会长不止一次点开李牝的资料栏，当看到上面写着籍贯流川县时，乐的直合不拢嘴。

几天前在李牝登上前十榜单时他就大笑不止，直到此刻，仍然不曾停歇。

他似乎已然看到了藏龙市武道协会会长职位在向他招手。

秦家。

李母、李云烟看着电视机里播放的一些李牝参加江州大赛的画面，顿时目瞪口呆。

“这……真是李牝？”

她们知道李牝练武似乎练出了名堂，但怎么也没想到，名堂居然大到这种地步！？

“我这位小舅子，这是要成为传奇吗！？”

秦光明亦是狠狠咽了一口水。

莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

这一刻的李牝靠着自己的实力，不敬酒、不世故、不人情来往，真真正正做到了名动天下。

(本章完)




第170章 确凿
在一片炽烈火热的欢呼声中，质疑声音自然不少。

哪怕很多人对天下第一武道大赛组委会很有信心，再加上李牝从登上前十时，就一直咬在燕宏图、赵雨师、大日圣子、程御风几人身后，发挥的十分稳定，可这一刻，仍然有不少人忍不住发声。

毕竟……

李牝太年轻了。

……

“怎么就第一了？”

在那间会议室中，张松柏坐不住了。

“这也太不符合常理了，组委会最好出去澄清一下，不然的话人们怕是会质疑天下第一武道大赛的公正性。”

乔飞羽道。

“飞影呢，飞影怎么还没传消息过来？他都已经去了一天了，这一天时间的观察还不足以让他判断出李牝的实力是高是低吗？”

万青山对着身旁一人催促了一声。

“到现在为止你们对我太白天骄李牝的实力还有所怀疑吗？”

苏脉大声道：“你们不妨点开新增加的210积分看一看，一个积分来自于兽人战士、另一个积分来自一头赤牙虎！这些凶兽意味着什么不用我多说！一次击杀一头凶兽还能说是运气，是捡漏，可连续两次……这只代表一种可能！”

他一挥手，言辞凿凿道：“连天元社都小觑了我们这位太白天骄，他的修为，早已经达到武圣之境，世人却仍将他当作准武圣待之，以至于组委会连个种子名额都没给他，有问题的是组委会，而不是李牝。”

“中等凶兽何其强大，那些晋升不久的正式炼星者对上都未必能战而胜之，李牝，他凭什么？”

赢鱼亦是沉声道。

“凭什么？凭的自然是实力，你们怀疑李牝的成就是因为他年龄，可年轻不代表着弱小，这个世界从来不乏惊才绝艳，闪耀一个时代的天才人物。”

苏脉舌战群雄，据理力争。

其他人虽然相信不会有人敢在天下第一武道大赛赛场上弄虚作假，但出于对自家选手的利益考虑，也是不疼不痒的说上几句。

反正，质疑两句又不会有什么损失。

万一这边的讨论带来了什么决策影响到李牝的状态，让他发挥失误了呢？

那他们国家的参赛选手岂不是有机会了？
时间在争论中快速流逝。

不到一个小时，万青山似乎得到什么消息了一般，道了一声：“好了，飞影联络上了，他正在全速回返，并且，他给了我们准确回应，李牝这一成绩，名至实归。”

此话一出，场中的议论声微微一滞。

别说其他人了，就连据理力争的苏脉眼瞳都微微一张。

他不断为李牝正名是因为他的立场必须选择相信李牝。

实际上在李牝登顶时，他心里都“咯噔”了一下，生怕李牝用了不光彩的手段。

眼下听得万青山所言，他那悬着的心终于放了下来。

“我倒要看看，他到底怎么个名至实归法。”

张松柏沉声道。

毕竟在李牝登顶前，始终占着第一的一直是燕宏图。

……

很快，乘坐飞行器的飞影已经返回。

回归赛场后他没有半分停留，直接来到了这间规格极高的会议室。

一进门，万青山便察觉到了什么，有些意外道：“檬苌肆耍烤尤挥行资薹⑾值昧四悖俊

“凶兽……”

飞影听得，苦笑一声：“如果我说，我的伤势并不是来自凶兽，而是一个意外和李牝交手造成的，你们信吗？”

“和李牝交手？”

“你和李牝交手受伤了？哈哈哈，别开玩笑了。”

“飞影，你也不用这般贬低自己以抬举李牝吧？你可是一位资深武圣！”

他的话，很快引得了不少人的附和。

而哪怕苏脉，亦是忍不住道：“你的伤真是和李牝交手造成的？他怎么样了！？你身为组委会一员，怎么能和参赛者交手！？这不公平！”

“这是一个意外，组委会会进行补偿。”

飞影连忙道：“至于李牝……他没事，我的所有反击都是防御性的，不然的话也不会这么狼狈。”

他说的是事实。

他和李牝的交手一直是爪功擒拿。

目的就是为了制住李牝，避免误会扩大事态恶化。

其他的拳法、腿功、秘术、杀招，一概未动。

结果……

他显然高看了自己。

也小看了李牝。

最终闹到了这幅田地。

“到底怎么回事？”

苏脉沉声道。

“我藏身于暗处观察李牝，结果……他发现了我。”

飞影道。

“不可能！”

他话一说完，万青山已经忍不住否认：“你……你的阴影行者法已登峰造极，能够瞒过我的感知……我们的强化虽然以肉身体魄为主，但对外感知同样非任何一位武圣所能媲美，连我你都能瞒过，何况李牝一个宗师？”

“我也觉得有些难以置信，但这却是事实。”

飞影道：“他将我从藏匿处逼了出来，直接爆发雷霆攻击……”

说到这，他感慨了一声：“结果，你们看到了……尽管有我只能防御性反击的原因，可李牝的实力……再毋庸置疑！我敢断言，他的实力绝对……绝不会弱于宋无涯、段一刀中的任何一人！”

他行事比较谨慎稳重。

倒没有说绝对超过了普通武圣。

只是拿他和宋无涯、段一刀比。

那两人都有过斩杀武圣的记录，拿李牝和两人相较，足以证明李牝具备的实力。

“口说无凭，我记录了他搏杀凶兽以及和我交手的过程，诸位直接一观即可。”

飞影说着，将一枚小心晶片拿了出来。

“等一等！”

这个时候，苏脉马上道：“组委会派人暗中观察李牝已经算是逾越，他无论搏杀凶兽还是和你交手，绝对是拼尽全力，杀招齐出，若是让所有人得知，回去研究一下告知杀入循环赛的参赛选手，天下第一武道大赛还有何公正可言！？”

说到后面，他的态度明显变得严厉，望向飞影的目光亦是充满压迫。

飞影听了，额头上顿时冒出冷汗。

也不知是因操作失误还是被苏脉严厉的神情吓的。

“这是我们的失误。”

万青山马上道：“另外，因为飞影一事导致李牝平白多出了一场战斗，消耗心力、精神，我们组委会也会做出补偿。”

说完，他对着场中众人道：“我们会请专业人士验证这番消息的真伪性，这一点诸位大可放心。”

其他人看不到李牝和两头凶兽、飞影的交手虽然有些遗憾，但也明白，对方不会犯这种低级错误。

刚才之所以直接将晶片拿出来了，估计主要原因是他的精神状态尚处于一种激荡之中未曾恢复过来。

“验证过程我需要随行。”

苏脉以不容置疑的语气道。

万青山看了他一眼，点了点头：“可以。”

当下，三人很快去了另一个房间。

很快，有一个看上去六十来岁的老者走了进来。

这位老者乃是武道界中德高望重的人物，由他进行公平公正，最具权威。

随着飞影一阵操作，很快，以他身上携带的某件特殊仪器为视角录制出来的画面在一台专用的仪器投射出来。

只是每次到兽人战士、赤牙虎时，都会出现画面模糊、紊乱。

就像信号出错一样。

好在，由于飞影观察时刻意收敛自己的敌意，坚定自己“观察者”的定位，倒是没有造成仪器损坏，人们仍能通过画面看清事情的前因后果。

“好剑术！”

当亲眼目睹到李牝以堪称惊艳的剑术先后击赤牙虎、杀兽人战士时，万青山忍不住称赞。

就连苏脉眼中亦是放着亮光。

击杀兽人战士后，便是李牝暴起，冲向飞影时的激烈搏杀。

这一过程……

画面晃动至极，但却拍摄的十分清晰。

两人的交手可谓电光石火。

当两人的战斗以飞影暴露出自己的身份为终结时，万青山忍不住再度道了一个“好”字。

他看向苏脉，有些羡慕道：“才二十三岁，太白出了一个武道天才啊。”

苏脉看着李牝的表现，再听得万青山所言，亦是面露笑容：“这确实是我们太白的荣幸。”

“太白于武道培养并没有什么太好的机构，要么让他来我们天元？”

万青山试探性询问。

可苏脉却毫不犹豫拒绝了：“以李牝展现出来的潜力，要一个龙子名额不过份吧？而论及武圣培养，什么机构比得上龙门阁龙子？”

万青山听了，倒是有些遗憾。

不过这件事……

也未必没有回旋余地。

当下他进入状态：“这些视频，足以证明李牝的成绩真实不虚。”

飞影连忙点了点头。

同时道：“只是，我实在有些好奇，为何他能发现得了我……”

“人和人不能一概而论。”

万青山道：“这个世界确实存在一些天赋异禀之人，一些人嗅觉灵敏，一些人视力惊人……还有那王炼城……据说已经将人体极限推升到了一个全新境界，李牝……说不定就是如他所说，感知方面高人一等。”

“王炼城！？”

飞影听得万青山居然拿他和那个异数比。

那个天骄……

可是他们天元联邦寄予厚望要竞争这一届世纪之王的杀手锏！

“好了，将这个消息向世人公布吧。”

万青山看着苏脉：“这一次，太白怕是有希望出一个天下第一！”

(本章完)




第171章 相会
“天下第一！”

这几个字，似乎拥有无穷魔力。

哪怕苏脉身为太白亲王，居于食物链顶端的炼星者，仍然感觉呼吸都重了一分。

天下第一啊。

哪怕青年组的天下第一，对太白王国来说都是前所未有之事。

太白王国历届以来，最好的成绩都是杀入前三。

这还是包括了其他组选手在内的情况下。

眼下在他带队参赛期间能出一个天下第一……

对身为亲王的他来说都是一份有力的谈资。

且，天下第一虽然份量上比不得世纪之王，可每一位天下第一在得到资源倾斜重点培养后，未来只要不夭折，基本上都能走到极限武圣的地步。

和寻常武圣是别无选择的情况下放手一搏炼气化神不同，极限武圣……

那是真正有希望转修成炼星者的人物。

历史上不少极限武圣都并非通过世纪之王大战压迫极限，升华自我方能观想星神。

甚至……

不乏在世纪之王大战期间的极限武圣打破桎梏，沐浴星光，迈入炼星者领域。

他们在精神、意志上或许不及世纪之王，在成就大炼星者、或者说大炼星师时难免遭遇瓶颈，无法站在太白巅峰，但同样能化为一份浑厚的底蕴充实太白王国的国力。

心中虽然有着这些期待，但苏脉脸上自然不会表现出来，反而笑着道：“过奖了，猎杀凶兽能幸运获得第一，不代表在循环赛上能力压群雄，登顶榜首，像燕宏图，他猎杀凶兽的效率不同样超过诸位武圣和另两位种子选手么。”

谦虚完毕，他画风一转：“不过，我听闻皇朝有一物，名聚灵珠，此番飞影和李牝交手，迫使他连出数道神劲，劳心劳力劳神，组委会应诺要补偿，就补偿此物如何？”

苏脉的话让万青山表情微微一僵。

好一会儿他才重新看着苏脉：“苏脉阁下认真的？聚灵珠乃是精神升华后的大炼星师采集星力，炼化其灵粹融合而成，其工序之繁琐，纵然一位高阶炼星者出手，都得花费一月之功！”

一个月。

看上去不久。

但那得想想，一位大炼星师一个月不做其他事就汲取星力精粹熔炼聚灵珠，所带来的间接影响何其巨大？
这就相当于让一位国家副总统一级的人物一个月不处理国事，专门去一个大学教书一样。

“我知道聚灵珠的珍贵，但它的效果却是最适合此刻的李牝。”

苏脉力争道：“这件宝物能让不具备‘资质’者使用，享有一丝星力淬体的效果，乃是武圣打破肉体极限的奇物，以李牝的天赋，成就武圣已是早晚之事，成了武圣以后，就得为肉身、精神双重的极限进行积累、准备，以他的潜力，万先生不会对他未来的成就产生怀疑吧？就当是我们提前予以他一份投资。”

“提前投资……”

万青山听得苏脉所言，倒是心中一动。

李牝有着敏锐的感知，连飞影在他面前都无所遁形……

再加上他本人才二十三，却已站在武圣的门槛前，这种潜力，未来成就极限武圣绝非奢望。

尽管对他来说即便极限武圣都只是让他高看一眼，可一旦他能够完成极限武圣到炼星者的蜕变……

那份量就截然不同了。

此外……

李牝所展现出来的天赋，不止能感应到潜藏的目标，还能精准把握到敌人的弱点。

从他精妙绝伦的两剑杀死两头中等凶兽就能看出一二。

某种程度上，他的天赋，类比天生神力。

若天元好好的培养一番……

未来未必不能像王炼城一样，踏上世纪之王的舞台，为天元联邦获取荣誉。

要知道，世纪之王大战那是面向全世界的至强之战！

发展到今日，已经是由全球几位包括付青天在内的至强者亲自主持。

若天元联邦能够夺得世纪之王宝座，对整个天元联邦的声望增长，简直难以想象。

为了那场大战，多埋几枚棋子，有何不可？

也算和那李牝结个善缘。

“罢了。”

万青山点了点头：“那就如你所言，予李牝一枚聚灵珠作为补偿，不过……”

他看了苏脉一眼：“聚灵珠在某种情况下几乎会打破双方间的实力平衡，在预选赛结束前，不能给他。”

能够得到一枚聚灵珠苏脉已经是意外惊喜。

毕竟这种宝物，太白王国都拿不出几枚。

不是炼不了。

而是没有值得太白大炼星师们花这种精力去培养的人物。

眼下能提前得到一枚……

哪怕要等预选赛结束后才能得到，苏脉仍然是十分满意：“好，就如万先生所言。”

两人很快将这件事商议定下。

“接下来就去宣布我们取证的结果，为李牝正名澄清吧。”

万青山道。

……

李牝猜到了自己若登顶第一会引起一些波澜。

不过他却并未将这些波澜放在心上。

兽人战士一战、赤牙虎一战，那种大敌当前，精神意识被迫凝练到极致的压迫，让李牝颇有触动。

此时，他一边搜寻凶兽，一边想要让自己重新进入那种状态中。

只可惜……

似乎是没有强敌压迫的缘故。

无论他怎么集中自己的精神感知，却始终无法出现那种精神活跃到仿佛时间都变慢了般的状态。

这种状况，让他有些意外。

他再度沉静下来，观摩自身，似乎想要从自身层面上了解这种状态的缘由。

但……

他的天赋可以让他清洗洞悉每一分气血变化，乃至于观摩到细胞层面目睹其分裂过程，可那种源于精神层面玄之又玄的状态，显然超出了他天赋洞悉的极限。

“天赋对一个人的帮助终究有限……人们能够依靠的，唯有自己。”

李牝自言自语。

他联想到自己和两头赤牙虎、一尊兽人战士间的生死搏杀。

三头中等凶兽都不处于巅峰状态。

破绽明显。

以至于他能精准的把握到它们的缺陷，完成致命一击。

可如果这些凶兽都处于完好状态呢？

他能不能做到对这些连正式炼星者都得慎重对待的怪物？

李牝无法给出准确答案。

双方在力量、速度上差距太大。

在那种特殊状态下，他可以将宣传单插入高速行驶的轿车反光镜缝隙中，可如果那辆轿车超速了呢？
又或者来的是一辆跑车呢？

“自身强大，才是真正的强大。”

李牝道了一声。

不过话说回来，那种状态，也属于他强大的一部分。

只是只会在对上比自己强出一截，足以带来死亡威胁的对手时才能顺利激发出来。

这种状况……

“怎么有点像武道意志？”

李牝喃喃自语。

可武道意志不是恒定的吗？
想激发就激发。

他这种只有遇到能带来致命危险的对手才能激发的武道意志算什么情况？
而且……

如果这真是武道意志，那他的武道意志本质是什么！？

挑战更强者！？

超越自我！？
升华自我！？
“还真是……”

李牝说着，似乎不知道用什么词来形容这种状态。

思忖良久，最终，吐出两个字。

“有趣。”

……

一日后。

李牝烤了一些赤牙虎肉，再运转了一番先天养气术，当自身状态恢复的差不多时，他继续在森林中游走起来。

不过这一次，走了三个小时，他居然再没遇到任何一头凶兽。

似乎凶兽的数量明显降低了？

不过也是。

凶兽也有趋吉避凶的本能。

上百个参赛者猎杀最多不过一万的低级凶兽，十来天时间，怕已将这些凶兽杀戮过半。

如此多的凶兽死亡，自然会引起其他凶兽的恐慌。

在加上一些凶兽体内残留着对恐怖直立猿的恐惧本能……

它们自然会选择远离参赛选手，也就是逃出赛区。

凶兽少了，遇到这些凶兽的概率自然会降低。

游走在赛区边缘的李牝尚且如此，更别说其他参赛者了。

估计一天能遇到三五头凶兽都算多的了。

“嗯？”

这个时候，李牝身形一顿，似乎感应到了什么。

他来到一株树木的树根上看了看，有个记号。

在比赛前，苏脉和四位参赛者讲述了好几种可能遇到的特殊情况，其中就包括如果自身受伤，又找不到安全休憩地点，其他人恰好找到安全点了，可留下记号。

尽管当时的参赛规则不允许组队，但……

不见面就行了嘛。

其中三人构建一个安全区，另一人负责休息。

这样自然就有喘息空间。

眼前这个记号，就是安全记号。

只是，在记号下还有一道杠……

“求助？”

李牝道了一声。

顺着记号指引，很快，来到了一处颇为隐秘的山洞。

但山洞中却并没有人在。

李牝等了片刻，却不愿浪费时间，而是主动在周边搜寻起来。

一个小时不到，他的目光猛然望向一个方向：“谁？”

“嗯？”

很快，不远处的灌木中传来一个有些惊异的声音。

紧接着，却见身上披着不少树叶用于藏身的苏翡瑜站起身来。

“李牝？”

她看到李牝，顿时又惊又喜。

“你留的求助记号？”

李牝上下打量了她一眼。

尽管她不像参赛前那般性感精致，但……

不像受伤啊。

(本章完)




第172章 勇士
“李牝，你来的太好了。”

看到来的是战力惊人的李牝而不是赵行歌、拓跋海两个凑数宗师，苏翡瑜真是又惊又喜。

“你怎么……到这里了？”

李牝问了一声。

“里面找不到凶兽所以我才到外围圈试一试……”

苏翡瑜解释一声，紧跟着道：“我留下求助记号并不是因为我受了伤，而是……我发现了一头受伤的兽人勇士！而且……它伤势极重！”

“兽人勇士！？”

李牝一怔，紧接着，眼瞳一缩：“阴影森林的兽人勇士！？”

兽人！

在整个盖亚世界属于分布最广泛的魔物物种。

而且它们并不是指某个种族，而是一个极其庞大的类别。

猫妖、赤牙虎、巨型魔蛛、魔狼、雪人、豹妖等等……

一切将自己朝“人”形进化的兽类，都可以被划入兽人范畴内。

当然了，所有兽人进化的方向都是那尊伟大到无法用言语形容的星神。

只是星神体态似人，凶兽朝那个方向进化也会进入“人”的阶段所以被称之为兽人。

正因如此，兽人这一大类，分布在盖亚每一个角落。

从兽人，到兽人战士，再到兽人勇士，它们有着完整的等阶制度。

在兽人勇士往上，还有兽人统领、兽人战将，以及堪称王者般统治一地的兽人主宰！

不过这都不是重点！

重点是……

阴影森林的兽人勇士！
浅水养不出真龙。

阴影森林只要不深入地下迷宫，活跃于森林表层的凶兽等级都不高。

到了兽人勇士这一级别，基本上相当于一堆兽人战士的头目了。

且从兽人战士就能使用骨棒作为工具不难判断，兽人勇士智慧更高。

它们已经具备了足够的锻造技术，会帮自己锻造铠甲、战斧，像炼星者一样，将自己全副武装起来。

而为了得到足够多的星晶锻造强大的铠甲、战斧，它们往往会勒令手下的兽人战士猎杀凶兽收集星晶、材料，交给它。

这样一来，每一位阴影森林的兽人勇士基本上都代表一份惊人的财富。

炼星者间流传着这样一句话。

阴影森林的兽人勇士就相当于一个移动补给站。

遇上就等于一笔横财。

当然了，兽人勇士不是弱者。

能成为兽人战士的头目，每一尊兽人勇士的气血都高达惊人的300之数。

直接对标高阶炼星者。

这样一尊恐怖存在……

他们这些气血值不到40的武者凑上去，绝对是挨着就死，碰着就伤。

难度不逊色于普通人挑战猛虎。

“那头兽人勇士让你都生出了挑战勇气……伤很重？”

李牝道。

“很重！”

苏翡瑜重重道：“我甚至怀疑，如果再等个一两天，它有可能熬过临界点，伤势渐渐恢复，但也有可能，会直接死了。”

“直接死了？”

李牝看了苏翡瑜一眼。

如果这头凶兽自己死的，她在最后时刻上前补一剑，完全可以将这头高等凶兽的积分纳为己有。

毕竟按组委会的说法，运气也是实力的一部分。

一尊兽人勇士……

足以让她直接锁定前十！

而且……

高等凶兽级的兽人勇士！

虎死威犹在！
哪怕一头伤势重到极致的高等凶兽，仍能带给他致命性压迫吧？

或许，他能借这头兽人勇士的逼迫深入了解自己那种类似于武道意志的精神状态，从而做到可以随着自己心意进入那种状态中。

想到这，李牝顿时来了精神：“走，我们去看看。”

苏翡瑜点了点头。

两人很快朝数百米外而去。

越过树林阴影，很快，一条小沟渠出现在李牝的视野中。

苏翡瑜招呼着李牝，两人小心翼翼进入沟渠，再探出一个头颅，朝前方望去。

在一株不大的树木下，一尊庞然大物正靠在树旁，一动不动。

如果不是仍然存在呼吸起伏，看上去如同一座尸体。

相较于两米五六的兽人战士，这尊兽人勇士身高绝对超过了两米八。

他浑身褐绿，肩膀、胸前处都有厚重的铠甲。

铠甲尽管看上去打造的有些粗糙，但却极其厚实。

李牝甚至在想，如果他的凌风剑刺在这头兽人勇士的铠甲上会有什么结果。

十有八九，他的剑会直接崩断。

防都破不了。

好在，兽人勇士的铠甲并不是毫无缝隙的全身甲，裸露在外的地方不少。

这就给了李牝这种战力未必能对标正式炼星者的武者击杀的机会。

“怎么样？”

苏翡瑜小声道：“那兽人勇士身上，有很多处伤痕……严重到无法保持正常的站立，它从昨天到现在一直在躺着……”

说着，她有些不好意思：“不过，兽人勇士带来的压力太大，明明它的伤势严重到这种程度，我都不敢过去试探一下。”

“嗯。”

李牝感知敏锐。

但他藏身的地方离兽人勇士有五六十米，能感知到的东西也极其有限。

他只能靠观察来分析这头兽人勇士究竟还剩多少实力。

毕竟……

这是比兽人战士、赤牙虎更强大的兽人勇士。

对场中所有参赛者来说，战力已经严重超标。

半个小时后，李牝只能根据这头兽人勇士呼吸频率观察，它，确实已经虚弱到了极点。

苏翡瑜说的是真的。

再给她一两天时间，不用她动手，这头兽人勇士就会因伤势进一步恶化而死。

当然，具体如何还得就近观察才行。

“我记得我们来时有一处地缝？”

李牝道。

“对，我的安全屋就在那里，有多层伪装。”

苏翡瑜道。

“行，若兽人勇士尚有战力，弥苯映坊兀不必管我。”

李牝道。

苏翡瑜顿时知道他想做什么，连忙道：“要不要，再等等？”

“不必。”

李牝站起身来。

“我与你同去。”

苏翡瑜道。

“确定？”

李牝道。

如果兽人勇士尚有战力，她和他同去，无疑是让李牝多了一条命。

先自己死，再李牝死。

“确定。”

苏翡瑜道：“你是看到我的记号才来的，我必须对你负责。”

李牝见状，点了点头，没再坚持。

两人出了沟渠，以不急不缓的速度朝兽人勇士而去。

随着两人现身、逼近，兽人勇士反应过来。

它那铜铃般的眼睛猛然睁大，瞪着李牝、苏翡瑜。

顿时，一种让人毛骨悚然般的恶意汹涌袭来。

李牝、苏翡瑜两人直感觉浑身上下寒毛倒立，那种源于每一个细胞，每一个原子的恐惧，让他们恨不得以最快的速度转身逃走。

尤其是苏翡瑜，身形不由自主停了下来。

“原子意志。”

李牝眼中闪过浓浓的兴趣。

这种身体要反抗意志的感觉……

每一次都让他感到十分惊奇。

可惜，随着他精神属性越来越高，意志越发凝练，这种感觉很快被他压了下去。

倒是苏翡瑜，身形不由自主的停了下来，脸色有些发白。

“怎么样？”

李牝一顿，问了一声。

“我可以。”

苏翡瑜用了数秒，调整好呼吸，两人再度朝兽人勇士逼近。

“吼！”

兽人勇士一声嘶吼，挣扎着，想站起来。

这个时候李牝才发现，兽人勇士先前因为身体趴着，让人难以看清，等它一挣扎，展开庞大身躯，两人赫然发现，它的大半个身躯似乎被一股难以抵挡的恐怖力量生生撕裂，一片血肉模糊。

内脏、器官，损毁大半。

能够活着，都多亏了它高等凶兽的身份。

生命顽强。

这一幕，让苏翡瑜长长舒了一口气。

“吼！”

兽人勇士吼叫着，紧紧握着一柄桌板般大小的巨斧，斧刃上带着一丝猩红。

在挣扎着始终无法起身后，它似乎知道这个状态下的自己对抗不了这两个人类了，它只得节约力气，重新坐下，冷冽的盯着李牝，发出威胁性的吼叫。

“我吸引它的注意力，你来完成对它的致命一击。”

苏翡瑜有些振奋道。

李牝点了点头。

他们手上腕表组队分配积分功能不够完善，可能人离个三五十米就会误判，导致积分无法平分，因此，只有完成对凶兽致命一击者才能百分百保证得到积分。

这个时候，数十米外的一株大树树冠中却突然响起一阵声音：“两位，我来助你们。”

“哈哈哈，这头高等凶兽交给我们。”

叫喊声中，三道身影以极快的速度飞速迫近。

其中一个……

赫然是仅次于五大种子选手中的顶尖高手，玄鸟王国，黑面神赵煞。

另外两个，也是有名的强者，毒牙和青鸟。

都是练就神劲的准武圣。

龙不与蛇居。

赵煞要和人组队，自然也是和他实力相若的队友，否则岂不成了单方面扶持。

“先杀了兽人勇士！”

李牝当机立断。

他没有半分迟疑。

血丹爆发。

整个人如同离弦之箭，就要爆射而出。

可就在此时，一柄重剑带着刺耳的锐啸贯穿虚空，直往暴起的李牝身后激射而来。

赵煞！

他的战剑！

这尊被称为黑面神的准武圣强者毫不犹豫掷出战剑。

他竟然……

丝毫不顾参赛者互相残杀会导致剥夺比赛资格的规则限制！

(本章完)




第173章 围杀
李牝神色冷冽。

对外界敏锐到极致的他刹那间捕捉到了这柄战剑破空激射而来的轨迹。

在这一剑带着刺耳的破空声即将杀至他身后时，他身形疾转，凌风长剑犹如一道流光，狠狠点在这柄掷射而至的战剑上。

“砰！”

金铁相交！

火光迸射！

被凌风剑点中的战剑剧烈震颤，并在下一刻被崩飞向一旁。

但……

赵煞用的是重剑。

重量超过三十斤。

战剑上蕴含的重力势能和劲道结合，却透过这次撞击震荡李牝的身躯，使得他原本向前狂奔的身形不由自主稍稍失衡。

“小心！”

这个时候，一阵惊呼划破长空。

几乎在李牝返身点中这柄斩杀的刹那，紧握着战斧的兽人勇士动了。

它猛然一声低吼，手中桌板般的巨大战斧竟是被它全力掷出，携带着令人窒息的腥风，直往离它最近的李牝掷杀而去。

巨斧那恐怖的面积、携裹的腥风，以及高阶魔物杀意爆发那足以让身体每一个细胞屈服的震慑……

李牝脸色凝聚到极致。

刹那间进入那种特殊状态。

飞掷而来的巨斧轨迹在他眼前变得无比清晰，并且……

缓慢！

不断缓慢！

一瞬间，他脑海中闪过无数个脱困的方法。

但……

由于赵煞那一剑恰在关键的掷射让他此刻稍稍失衡，再加上兽人勇士恐怖爆发力掷出的战斧速度……

无论哪一种，他都难免受伤。

除非……

“无极！”

就在李牝思维迅速到极致时，打算冒着精气神接下来几天衰竭的风险进入大日无极升华态时，原本紧跟在他身旁的一道身影竟是以不可思议的速度爆发向前。

苏翡瑜。

她显然爆发了某种秘术，再加上她本身和齐风一样，精通身法，此刻爆发出来的速度竟是让她后来居上，先一步，将手中的剑，狠狠点上那柄携狂暴巨力轰击而来的巨斧上。

“砰！”

火光四溅。

气浪炸散！

那种碰撞形成的声响仿佛一根尖刺震荡所有人的耳膜。

苏翡瑜全速爆发精准至极的一剑击中了战斧一侧。

从这一剑来看，她无愧为太白王国精心培养的种子选手。

也不枉费太白王国对她寄予厚望，认为她有望在历届天下第一武道大赛上夺得前三！
但……

再精妙的剑术在绝对的力量面前，都只是空谈。

苏翡瑜一剑尽管截中了掷射而来的巨斧斧面，但蕴含在上面那仿佛能碾碎一切的力道，却是将她手中短剑当场崩断。

恐怖狂暴的力量更是携裹着她的身躯，将她生生带着飞出，持剑的手臂衣袖更是在炸散的劲道波动下统统粉碎。

那种感觉……

就像一个弱小的人类，以血肉之躯去撞击一辆高速行驶的轿车，妄图将那辆轿车撞偏。

这等场景……

堪称惨烈！

不过……

她的努力并非没有任何收获。

被她精准截击的巨斧稍稍被撞偏移了一丝角度。

尽管只是一丝角度的变化，却被感知敏锐的李牝精准捕捉。

伴随着他身形一侧。

这柄高速旋转的巨斧带着令人窒息的风压紧贴着他的身躯呼啸而过。

上面携裹的飓风甚至卷动他的身形，将他前身一处衣襟生生撕裂。

不过李牝却任由这股飓风携带，身形一转，几个起落，迅速稳住平衡。

他并未去看苏翡瑜，而是将目光第一时间落到了赵煞、毒牙、青鸟三人身上。

“你们……死了。”

“哈哈，说得好。”

赵煞一声大笑：“虽然是赛区，可运气居然糟糕到遇到高阶凶兽兽人勇士，死上几个人、十几个人，再正常不过了，就算全军覆没，上面也不会有半分怀疑。”

伴随着他一声大笑，已然自身上拿出一柄不足半米的短剑，同时，反手握住。

“剑名破魂，乃是我亲手斩杀的一头凶兽获取的星晶打造而成，来……就让我赵煞领教领教你这位二十三岁武道天骄的……”

“不要废话，速战速决！”

赵煞话没有说完，毒牙已经一声低喝，大步向前，悍然出手。

“现在，是三对一。”

青鸟看了一眼手臂上满是鲜血，明显失去战力的苏翡瑜，脸上带着微笑。

三对一！

别说一个李牝，就算赵雨师、大日圣子、程御风那样的武圣，他们也敢当场宰了。

虽然这一战已经有了绝对优势，但青鸟还是第一时间持着一队峨眉刺上前，加入战圈，三人呈合击姿态对李牝大步围杀。

狮子搏兔亦用全力。

李牝单手持剑，目光冷冽的盯着呈合围姿态而来的三人，身形一退。

似乎要将三人拉开。

“去先杀了那个女人！”

毒牙一见，毫不犹豫下令道：“他们两个今天都得死。”

参赛者自相残杀一事绝能被五人外的任何一人知道。

赵煞眼中神光一闪，很快领略了毒牙的真正意思，身形一转，直奔苏翡瑜而去。

“真是……想死的急不可耐。”

李牝双手持剑，高举于肩。

下一刻，狂暴的气血爆发。

燃血秘术下，他整个人仿佛化身为一道血色闪电，轰然刺出，剑锋和空气激烈摩擦，形成刺耳的锐啸，层层白色气浪，不断自剑锋炸开，紧随而来的那种凌厉剑意，似乎要将被锁定住的毒牙隔空洞穿。

剑未至！
毒牙已经有种头皮发麻之感！

“大黑雾天！”

毒牙一声低吼，面对李牝这迅如闪电的直刺一剑，他的身形仿佛化身迷雾，竟是使得这一剑落入空处。

哪怕凌风剑剑锋携带的气流激荡，险些将他身上的衣服切割粉碎……

可对于这几乎贴身而过的死亡威胁，毒牙脸上没有任何变化。

这已然不是他第一次游走于死亡之线！

避开李牝这奔雷一剑的刹那，他腰部一扭，借助扭动之力劲道一甩手中匕首闪电扎出，竟是趁着李牝一剑落空，两者身形交错时，直接将剑扎向他的颈部要害。

一如李牝猎杀猫妖、兽人战士时的精准、惊险！
然而……

他的速度快，李牝的速度更快。

在毒牙避开他一剑刺杀并且扭身反击时，李牝身形一沉，脚下一弯，任由其匕首自他的头颅上空飞掠而过。

没等毒牙来得及再度变招，脚下一弯的李牝悍然横移，以身为器，肩膀狠狠撞上朝他刺杀而来的毒牙身躯上。

撞击的同时，他的弯曲的双足亦是猛然绷直，犹如弹簧弹，并在两者撞击之际，将这股弹射出来的劲道全部宣泄。

方寸之间，生死相搏。

“嘭！”

闷沉的声响伴随着剧烈的震荡席卷毒牙全身。

这位经历过无数生死之战的准武圣脸色剧变。

眼见自己最好的结果都是被李牝撞击的劲道轰的倒飞出去，丧失战力，他趁着这股爆炸性的撞击力量尚未将伤害蔓延至全身，眼中迸射出骇人的凶光。

竟是奋起余力，将那落入空处的匕首猛然收回，对准着李牝的头颅狠狠跺下。

“死！”

狭路相逢！
以伤换命！

就算撞得胸骨尽裂，他也要拖得李牝玉石俱焚！

“咔嚓！”

骨骼碎裂。

毒牙胸口整个塌陷，里面的肋骨不知道断裂多少根，他就仿佛被一辆狂奔的轿车撞中，狠狠的抛飞出去，重重砸在地面，溅起一阵土屑。

而在他被李牝撞飞出去的同时，他那悍然跺下的匕首似乎已经要刺中李牝的头颅，可由于在他刺中李牝头颅时，他的身形已经被提前撞飞，最终这把匕首只是在离李牝仅仅一厘的位置撕裂而过，带走几簇黑发。

这就是武者搏杀。

生死一线。

胜一丝之力，就能扭转生死。

李牝眼神没有半分变化，撞飞毒牙的同时他已经冷厉上前，持剑双手一换，凌风剑转入左手，同时左手位置的肌肉涌动，沸腾的气血犹如滔滔江河，贯穿手臂，掠过一轮惊艳的弧月高高掠斩。

“砰！”

火光迸射。

炸散出一阵刺耳的音浪。

李牝弧掠斩出的一剑正挡住赵煞斩杀而下的短剑。

这位准武圣看上去似乎是直奔苏翡瑜杀去，可他们的目标从来就只有一个，那就是李牝。

杀苏翡瑜，只是迫使李牝和他们三人交锋。

苏翡瑜已经重创！
想杀就能杀。

反倒李牝……

若不选择和他们交锋而是转身逃走，凭他们残杀其他参赛选手一事，最好的结果都是被剥夺参赛身份，弄不好……

要偿命！
因此，李牝、苏翡瑜，都得死。

迸射的星火和李牝冷冽的神情相映交辉。

他脸上表情没有半分变化，在挡住赵煞袭杀斩至的一剑后，他右手闪电切出。

快！
极致的快！

这种快，甚至超过了同时杀来的青鸟刺出的峨眉刺。

他的手几乎贴着刺至的峨眉刺，精准至极的切入她的手臂，靠着臂长优势，五指大张，猛然扣住了她的手腕。

“咔嚓！”

五根手指头在扣住青鸟手腕刹那，犹如化为钢筋铁骨，瞬间将青鸟整个手腕骨骼全部捏碎。

剧烈的疼痛，哪怕青鸟身为一尊准武圣，似乎也身经百战，仍然脸色煞白，眼中不由自主露出恐惧。

发烧了，下午睡了一觉，码字效率极差。



(本章完)




第174章 绝杀
“李牝！死！”

看到这一幕，赵煞一声狂吼，体内气血仿佛一座沸腾的火山，全面爆发。

他似乎施展了某种秘术，使得浑身上下气血打破了肉身容纳的极限，并将这股气血高速旋转灌注到佩剑中，仿佛震爆冲击一般，一层层轰击着李牝用于抵挡他的佩剑。

在这股源源不断的震爆力量下，李牝的剑大有被层层逼退，直至斩中他自己身躯的趋势。

“连武圣都不是，却有胆子向我出手，谁给的你们勇气！？”

李牝一声低吼。

五脏共鸣，气血震荡，一股全新的劲道透过肺腑缝隙间震荡凝聚成型，源源不断透过相交的剑身震荡而出。

叠浪劲！
首当其冲的赵煞直感觉几乎要握不住手中短剑，以秘术爆发出来的气血更是宛如被这一记劲道击散，威力迅速衰落。

趁此机会，李牝扣住青鸟手腕的右手劲道爆发，以握住她右手的位置为发力点猛然一抖。

“咔嚓！”

青鸟整个手臂骨骼在这股抖动劲道下宛如被全部抖断，呈不规则扭曲。

剧烈的疼痛让这位准武圣再握不住手中峨眉刺，任由其跌落而下。

而几乎同时！
李牝右脚抬起，闪电踢踹，正中那道坠落而下的峨眉刺刺柄。

蕴含在腿部的劲道爆发开来。

那根原本轻飘飘坠落而下的峨眉刺仿佛拉满了弓弦的箭矢，再李牝一踹之下，爆射而出……

速度，快到极致。

“咻！”

破空声响。

“不……”

这位潜力无限，未来甚至有望武圣的顶尖强者眼中的恐惧尚未来得及逸散，峨眉刺已经带着惊人的锐啸，贯穿虚空，自她下巴洞穿而入，呈三十五度角刺入头颅，一寸锋刃席卷着一抹血雾自后脑贯穿而出……

这种贯穿头颅的伤势……

别说人类，就算兽人勇士，都会当场死亡。

“李牝！”

看到这一幕的赵煞双目欲裂，秘术之下，他体内的气血仿佛熔炼到极致，甚至和精神、杀意产生共鸣。

在这种沸腾气血和狂暴杀意的增幅下，他手中的短剑仿佛打破极限，绕过截击的凌风剑，直往他的喉咙要害切割而去。

一寸短、一寸险！

近身搏杀，短剑显然比凌风长剑更具优势。

不过此时李牝已经松开了沦为尸体的青鸟右手，在赵煞这一剑携带着滚滚煞气斩杀而下的刹那，他左手持凌风长剑猛然一横、一挡。

直接将近在咫尺的短剑格开。

右手则是猛然甩动。

甩动同时，他体内筋骨齐鸣，五脏六腑劲道再度勃发，一拳轰出，无比精准的落在短剑剑身上。

而后……

劲力勃发！

五脏共鸣，五行合一般的劲道在这一甩之际同时爆发开来。

“嘭！”

气浪炸散！

短剑上仿佛不是被一道拳劲打中，而是被一发狙击枪子弹正面爆射。

狂暴逸散的劲道透过短剑剑身传递到赵煞持剑的右手上，当场将他手心崩裂。

虎口处鲜血横流。

他的身形更是被其中蕴含的劲道冲击的连退数步。

紧接着，李牝身形疾转。

在这一转动、逼迫间，手中凌风长剑三百六十度旋转斩击而下，剑锋和空气的激烈摩擦发出刺耳的锐啸，那种迅捷、凶猛，迫使赵煞不得不第一时间横剑阻挡。

可长剑短剑相交的刹那，赵煞已经变了脸色。

“不好！”

下一刻，他果断弃剑，身形暴退！

几乎在弃剑的刹那，他手中短剑破魂不堪重负般被凌风长剑崩裂、斩断。

如若流光的剑锋紧接着撕裂而下，当场将他的衣衫撕裂、切开，更在他胸前留下一道血痕。

如果不是他反应及时，抽身暴退，这三百六十度旋转斩下的一剑……

足以从上而下，将他整个人劈成两半。

“该死……李牝，怎么会这么强……”

这种剑术、这种爆发……

宋无涯、段一刀怕都不过如此！

不！
哪怕宋无涯、段一刀面对他们三大准武圣的围杀，除非逃亡，且战且退，否则正面交锋，死的绝对是他！

可李牝……

赵煞看了一眼一个照面间被李牝撞飞，直到此刻才勉强喘息着站起身来的毒牙，眼角余光又扫了一眼被她自己的武器贯穿头颅气绝身亡的青鸟，当机立断，转身就跑。

他的实力根本就不像天元社说的那般，只是一个能打出神劲的准武圣！

他完全有媲美五大种子和他们竞争天下第一的资格。

“我让你走了么！？”

李牝眼中杀机冷冽。

伴随着他大步向前，落脚处的地面猛然一震，仿佛被巨锤击中，直接下沉，并在下一刻炸散开来，土屑纷飞，形成一个一尺有余的土坑。

在这种劲道的爆发下，他整个人犹如一发呼啸出膛的炮弹，携裹着狂暴的飓风，贯穿虚空的剑意，刹那间扑杀至赵煞身后。

尚未出剑，那种森森剑意，以及一路上斩杀无数对手积累下来的无敌之势已如泰山压顶镇压到赵煞身上，直让他的心脏几乎停止跳动。

一种无法言语的恐惧更是在心底飞速升腾，冲破喉咙，厉声叫喊。

“啊！”

狂奔当中的赵煞被这阵恐怖的剑意、剑势压得发出震怒的吼叫，竟是彻底丧失了反抗的勇气，只想着爆发最大的力量，以最快的速度离开这里。

“螭龙！”

李牝的目光死死的锁住赵煞的身形，这一刻，他身形急蹿演绎出来的身法似乎在无形中发生了变化。

螭龙，不再是螭龙！

反而更像是腾蛇！

长出羽翼的龙蛇！
甚至……

不能用龙蛇来形容！

而是……

鲲鹏！

他的精神这一刻似乎进入了一种新的状态中。

自由自在、无拘无束。

展翅翱翔、纵横万里！
在这等完成融合并处于奇特的状态中，本就比赵煞快上一截的李牝速度暴涨，手中的长剑宛如一颗反器材狙击枪爆射出去的子弹，带着令气浪粉碎的刺耳锐啸，狠狠自后方刺入赵煞的头颅当中。

快！
无与伦比的快！

不止身法，还有他此刻的剑！

这一剑，在精神意志的推动下，仿佛打破了空气束缚，超越音速。

“嘭！”

恐怖的速度带来的质能效应，使得赵煞的头颅在被长剑命中的刹那犹如被铁锤重击的西瓜，爆碎开来。

他的无头身形亦是随着惯性向前狂奔了片刻，最终……

扑倒在地。

这位不可一世的准武圣失去头颅后，却是悲剧到连一句留言都无法留下。

李牝放慢身形，长剑一抖，身形一转……

目光落到毒牙身上。

而后……

提着这柄鲜血染红的长剑，朝着挣扎爬起来的毒牙大步流星而去。

毒牙刚才被李牝那一撞，整个胸膛都凹陷下去，肋骨不知道断裂几根，甚至刺破了五脏六腑，战力十不存一。

看到李牝到来，他眼中的恐惧快速放大！
“李牝……你不能杀我，我们都是天下第一武道大赛的参赛选手，萌羰巧绷宋遥上面追查下来，绝对会严格问责，你们最好的结果都是被剥夺参赛资格并去前线服役，为了我，放弃这大好前程不值得……”

毒牙急促道：“我……我可以向你许诺，今日之事，绝不会向任何人提起，并且我会给你作证，青鸟、赵煞都是被兽人勇士所杀……另外……我还愿意给你做出补偿……你要什么？金钱！资产！女人！？我都可以给你……”

李牝面无表情，提着剑直接来到毒牙身边。

刚斩杀两尊准武圣强者积累下来的凶煞之气，再加上此刻不为任何言语撼动的冷漠模样，使得他身上的气息让人惊恐到了极点。

“我……”

毒牙看着无动于衷的李牝，似乎明白了直接的下场，顿时惨笑一声，不再求饶：“我曾兼职赏金猎人五年，一次次刀口舔血，想不到我没有死在和凶兽魔物的搏杀中，也没有战死在天下第一武道大会，却是死于同族内斗……”

李牝举起手中长剑……

“哈哈……李牝……你想杀我，没那么容易，我一身武道已经达到极致，今日，我便要借你此刻的生死压迫，极致升华，真真正正踏入武圣领域……”

毒牙大笑一声，浑身上下的气血剧烈翻涌，似乎想要进行最后的反扑，玉石俱焚。

但……

极致升华状态不是任何人都能够轻易进入。

没有足够的精神信念，没有豁出一切的意念决心，想迈出这一步不啻于痴人说梦。

而毒牙，如果他不说出那番求饶话语，挣扎起来后马上豁出一切，玉石俱焚，以他的底蕴或许有一丝希望靠着极致升华踏入武圣领域，可惜……

他没有。

在这位准武圣沸腾气血的刹那，李牝一剑以不可思议的迅速闪电刺出。

“李牝！”

毒牙双目大张，竭力想要闪避。

可他身上的伤势却并不以他不甘的意志而改变。

身形一动，疼痛已经蔓延席卷他全身，让他的速度不由自主一慢。

就是这么一慢……

凌风长剑瞬间自他的喉咙洞穿而入……

“嗤！”

刺剑！

拔剑！

行云流水，一气呵成。

(本章完)




第175章 收获
涉及到阴影森林这种凶兽魔物遍布的环境，电子仪器想正常使用都不是件容易的事。

再加上旁边有一尊兽人勇士……

就如赵煞所言，面对这种高等凶兽，死三五个参赛选手再正常不过了。

哪怕赵雨师、大日圣子、程御风这些武圣碰到这种怪物仍然只有死路一条。

当然了……

那是在这尊兽人勇士全盛时期的情况。

现在，这头兽人勇士掷出自己的战斧已经是它最后的反抗，以至于接下来明明有好几个机会，仍然只能眼睁睁的看着人族两方内斗而丧失渔翁得利的机会。

“没事吧。”

李牝看了奄奄一息的兽人勇士一眼，对苏翡瑜问了一句。

“没……没事，我有带疗伤药物，修养几天就能恢复战力。”

苏翡瑜道。

同时，她忍不住又看了李牝一眼。

还看了一眼那三具尸体。

赵煞、毒牙、青鸟三人没一个弱者。

别说以一敌三了，就算单对单，苏翡瑜对上他们中的任何一个都不过五五之数。

可现在……

面对三人围杀，李牝竟是将他们统统击毙。

这种实力……

“怎么了？”

“你……”

苏翡瑜说着，终究没有太过矫情：“你可有受伤？”

“无妨。”

李牝回了一句。

既是踏入武道，受点伤再正常不过。

再加上江湖儿女，也没那么多娇生惯养。

想来苏翡瑜也是如此。

“未免他们有人按下了求救信号，我们需尽快杀死这头兽人勇士离开这里。”

李牝道了一声，持剑来到了这头兽人勇士一旁。

“我们只需拿兽人勇士的重斧掩盖一下你出剑的伤痕，即便组委会有人来了我们也能解释。”

苏翡瑜道：“遇上兽人勇士，能活我们两个就不错了。”

“行，萌ブ圃焐耸啤！

李牝不客气的吩咐，自己则提剑来到了兽人勇士身前。

兽人勇士似乎也知道自己即将迎来死亡审判。

口中低吼着，庞大的体型，身上的凶煞，再加上冷酷的杀意，足以让方圆上百米内任何生灵瑟瑟发抖。

哪怕李牝都感觉身躯不由自主绷直了一些。

他静静感应着身躯这种反常，并不断适应。

现在适应，总比有朝一日要和高等凶兽、高等炼星者生死搏杀时再适应好。

要知道，刚才面对这头兽人勇士的杀意时，苏翡瑜可是用了好几秒时间才从躁动的原子意志中摆脱出来。

哪怕李牝……

也耽误了近一秒。

一秒！
这在和高等凶兽、高等炼星者这等范畴的生死搏杀中，他早就被宰了十次八次了。

“我的身体……终究是我的身体。”

李牝感受着自身变化，喃喃自语。

原子意志干涉死物，破坏其内部结构还行，但对本身拥有意识的生命体来说，影响力还是太小。

当然，这种太小是对凝聚出武道意志的他来说。

如果换成一个宗师直面一头高等凶兽……

原子意志的暴动，绝对能够让他生出一种失去对肉身掌控的僵直，几乎动弹不得半分。

以至于对方就和杀鸡崽一样，没有丝毫反抗之力的直接将他们杀死。

李牝适应了十几分钟，在将这种感觉彻底记下来后，目光亦是落到了这头兽人勇士身上。

“咻！”

没有任何前兆。

气血爆发！

八凶真火・鲲鹏！

刹那间，在一种无拘无束的自由意志加持下，他的身形仿佛融入风中。

瞬间杀至兽人勇士身前，手中的凌风长剑闪电刺出，以不可思议的迅速将虚空撕裂，贯穿了兽人勇士的头颅。

刺剑、拔剑、暴退！

兽人勇士似乎还有最后一击可以拉个人垫背。

但……

李牝先在它面前站了十几分钟，这个时候又突然出手，且直接以他刚完成融合的鲲鹏身法刺出了致命一剑。

纵然这尊兽人勇士想反抗，都来不及……

或者说，它重伤的身体无法让它第一时间做出反抗。

最终，这头高等魔物只得瞪着铜铃般的眼睛，身形豁然站了起来。

可这个时候李牝贯一剑贯穿它头颅后已经远远退开。

它那豁然站直的身躯终究因大脑中无数神经组干被破坏，又无力的重新坐了回去。

鲜血流淌。

在一阵不甘的嘶鸣中，这头高等凶兽渐渐失去生机。

这一幕，让一旁的苏翡瑜如释重负的松了一口气。

再虚弱的高等凶兽那也是高等凶兽。

就像刚才，这头兽人勇士明明伤势重到这种地步，仍然进行了两次反击。

一次是掷出战斧。

一次是临死前的反扑。

苏翡瑜设想了一下，如果换成她去猎杀这头兽人勇士……

怕是有八成以上的概率会被它拖得同归于尽。

“接下来……收获的时候。”

李牝确认这头兽人勇士死的不能再死了，很快上前，在它身上搜索起来。

数分钟，他已经从这头兽人身上搜出了六枚星晶。

是的！

六枚。

要知道，李牝这十几天里猎杀的凶兽、魔物加起来近百，可得到的星晶却只有区区两枚，还是劣质星晶。

这头兽人勇士，直接给他提供了六枚星晶的战利品，其中三枚，更是达到了正品星晶的层次。

靠着这三枚星晶，他完全可以打造一套正品星器了。

“这是……”

搜寻了片刻，李牝很快将一种耀金色的药粉拿了出来。

“这是大日晶粉。”

苏翡瑜惊呼道：“这是炼制大日神水的主材料！”

大日神水，绝对称的上神药！

和服用其他药物都需要时间消化不同，大日神水效果或许不怎么如意……

但却能立竿见影的将一个位于死亡线边缘的生命拉回来。

毫不夸张的说，有一瓶大日神水就相当于多一条命。

“这尊兽人勇士得到大日晶粉，看样子是打算炼制大日神水！？要真让它将大日神水炼出来了，今日之战死的就不是这头兽人勇士，而是我们几个了。”

苏翡瑜心有余悸。

李牝将兽人勇士的铠甲拔了下来。

尽管兽人勇士的铠甲十分粗糙，但所使用的材料却颇为珍贵。

李牝靠着自己的经验就能分辨出半月石、凌风晶、黑水晶三种材料。

用合适的方式将这套战甲重铸、拆解一番，铸造星器的主材料也有了。

灭杀一头兽人勇士就能得到相当于一套星器的收益。

还能得到一份炼制大日神水的主材料。

难怪炼星者间流传，阴影森林的兽人勇士相当于一座移动的宝藏。

它当得起这个评价。

“可惜，这柄战斧的质地尚未蜕变为罗刹铁，否则的话，真是满载而归。”

苏翡瑜完成了战场伪造后，将战利品和兽人勇士的巨斧拿了过来。

近百斤重的巨斧，受伤状态下的她提得有些吃力。

不过她并未矫情让李牝帮忙。

她知道，现在他们两人中，李牝属于主战力，在危机四伏的阴影森林中，他必须保持最佳状态应对可能遭受的凶兽袭击。

在这种情况下，她提着一两百斤重的战利品才最合适。

“罗刹铁……”

李牝知道这种材料。

据说当兽人勇士的战斧杀戮极多后，战斧材质会受到血腥、煞气侵蚀，由其他材料转为罗刹铁。

很多顶尖炼星者，乃至大炼星者都在求购这种材料，开价极高。

至于具体有何作用……

无人得知。

“去林中小镇？”

李牝问了一声。

“好。”

苏翡瑜点了点头：“也去补给一下。”

李牝应了一声，他在前方开路，保持着小心谨慎，在森林中穿梭。

这个时候，落后半个身为的苏翡瑜看了他良久，终于忍不住询问：“你……凝聚出武道意志，晋升武圣了？”

除了成武圣，她想不出他为何能够以一敌三，斩杀三尊准武圣级强者。

“武圣……不敢确定。”

李牝道。

“不确定？”

苏翡瑜有些讶异：“一般来说，有没有凝聚武道意志成就武圣，修炼者会第一时间知道才是，此外，我看你……已经能随意而稳定的引动精神力量，打出神劲，这正是问鼎武圣的特征。”

“那种感觉……”

李牝点了点头：“我知道，但我目前尚无法随时随地进入那种状态中。”

“随时随地？”

苏翡瑜看了他一眼：“武道意志的最大作用就是承载神劲！当你感觉到了那种特殊状态，并且，在需要打出神劲时能够打出神劲，这就是武圣！随时随地……这已经是武圣第二重境界！知行合一的境界！”

“知行合一？”

李牝心中一动。

“同样是神劲，当武圣所作所为无法和自己的武道意志契合时，他们即便能够引动精神之力打出神劲一击，威力也会衰落一截，但这很难，可以说会直接改变一个人的性格，可若是成功了，武圣时时刻刻都能保持巅峰状态，这，便是武圣的巅峰。”

苏翡瑜道：“再往上的极限武圣，需辅以外物进行淬炼，非人力所能到达，并不纳入这一范畴。”

“你的意思是……”

李牝心中一动。

“每当你进入那种精神状态都能稳定打出神劲时，那种状态，就是你内心深处的追求，并将这种追求演绎到极致显化成意志的体现。”

苏翡瑜说着，慎重道：“而那，就是武圣之境！”

(本章完)




第176章 武圣
“在那种精神状态下能稳定打出神劲，就是武圣？”

“进入那种状态的过程，我们称之为激发武道意志！可实际上，这个过程，并不困难，不足以形成一个新的修行阶段……只要你不做违背自己本心的事，顺着自身武道意志延伸，几乎想进入就能进入，难就难在你要稳固住这种状态。”

苏翡瑜道。

“不难……”

李牝思忖了片刻。

好像……

真的不难！

只要对手能够让他感到威胁、感到兴奋，他确实很容易进入那种以无限精神驾驭有限气血的状态中。

至于那些连让他产生兴奋之意的对手……

似乎也根本用不着去打出神劲收拾？
这么一算……

他还真已经凝聚了武道意志，并且能够在想要的时候将其激发？
所以……

“我居然已经成就武圣了？”

李牝道。

苏翡瑜肯定性的点了点头。

没有打破极限，没有轰轰烈烈，没有险死还生……

突破武圣，这么容易的吗？
说好的玄之又玄。

说好的是修炼路上最难一步。

说好的卡了无数大宗师十几年、几十年岁月。

“武圣的突破，不啻于置之死地而后生，生死之中，得见真我，明悟意志，想来李武圣你成就武圣那一刻，也经历过一场九死一生的血战吧。”

苏翡瑜有些羡慕道。

九死一生？
血战？
人体想要进化，不就是在一次次超越极限的战斗中感受不足么？
血战，不是基本操作？

练武哪有不受伤的？哪天技不如人被打死了也不奇怪。

“严格的说，我现在连大宗师都算不上。”

李牝道。

毕竟他的武道体系都尚未完成梳理。

不过……

倒也无妨。

大宗师确实不是成就武圣的前置境界。

真实世界武道境界的突破并没有非得循规蹈矩那么苛刻，对很多天才来说，几乎可以无视境界堡垒带来的差距。

像宋无涯、段一刀。

以及……

那位抱丹境界就能和武圣搏杀的王炼城。

宗师之所以要梳理自身体系，只是为了方便修炼者更清晰的认知自己，了解自己武道体系的本质，从而找到最合适自己的方向。

“我打算凝聚的武道意志为公正，这种武道意志不像杀戮、毁灭般的武道意志炽烈狂暴，搏杀能力惊人，但胜在容易维持，我只需确保公平公正的理念，并维持知行合一，很容易就能达到武圣巅峰。”

苏翡瑜说完，马上严肃的补充道：“武道意志乃是一个武者核心所在，很多修炼者生死搏杀时，会针对性的破除武圣的意志从而令其战力暴跌，所以，玫奈涞酪庵臼鞘裁矗千万不可告知他人。”

李牝点了点头。

这一点他有所听闻。

不过……

他的武道意志……

应该叫遇强则强？
“原本我看资料，说你是靠着自己的努力一路走到今天，对于这个说法我心中实际上有些不愿相信，毕竟……那显得我们太过无能。”

苏翡瑜叹息了一声：“现在看来，无论我是否承认，人和人之间的差距，还真是天壤云泥之别。”

“你倒不用妄自菲薄，照你的说法我虽修成了武圣，但武圣之后仍然有不少的路途要走。”

“武圣的道路虽然被开辟出来，但时至今日不过数十年，尚不足百年，这段时间先贤不断完善，渐渐有了武圣、高阶武圣、巅峰武圣、极限武圣之分，可实际上这些划分根本毫无意义。”

苏翡瑜道：“我先前说了，武者凝聚出来的武道意志不同，会影响其实力发挥……只要不在其擅长的领域作战，彼此间差距并不算大，毕竟，到这一步时，所有人都已经到极限了。”

“擅长的领域……”

李牝心中一动：“知行合一？”

“对。”

苏翡瑜点了点头：“一位以正义为武道意志的高阶武圣，若违背本心，行贪赃枉法之事，可能会被一个刚晋升不久的武圣击杀，再加上武道意志乃是修炼者最核心的秘密，在开战前，谁也不知道，他们接下来做的事是否会让这位武圣将武道意志燃烧到极致，发挥出百分之一百二十的实力。”

她语气微微一顿：“再加上每一位武圣都是武道界泰山北斗般的人物，上面限制了武圣间的生死搏杀……种种因素下，这个阶层很少存在死斗。”

“总不会武圣间相敬如宾吧？”

李牝有些意外。

“普通武圣也好，能自身上每一个地方爆发出神劲的高阶武圣也罢，哪怕那些掌握了‘欺骗’自己之法，可时刻进入知行合一状态，将武道意志之力发挥到极致者，他们都面临着同一个目标，那就是极限武圣。”

苏翡瑜道：“极限的体魄、极限的精神。”

“极限……”

“靠着修炼，人类的气血极限最多就达到40上下，剩下的极限，只能借助天材地宝一点点淬炼强化，而天材地宝从何而来？都掌握在国家手上，武圣想要获得，唯一的方法就是接任务。”

“探索险地。”

李牝道。

“对。”

苏翡瑜点了点头：“武圣的战场已经不再局限于各国内部竞争，而是超出天元各国范畴，为了人族生存而战。”

她看着李牝：“想来你现在已经快感受到肉身强化的极限了，接下来你如果想继续提升，同样得如此，前往那些凶险之地，侦查凶兽魔物行迹，若能侦查到魔物聚集地、乃至魔物统领，第一时间告知镇守府，让镇守府的炼星者雷霆出击，事成之后亦是能分润功劳。”

凶兽、魔物、险地。

李牝尽管很想在成就武圣后继续和其他武圣交手，碰触自己新的极限。

但……

搏杀凶兽、魔物，行走于生死之间的险地，同样让他悠然神往。

高阶凶兽就能让他的身躯产生僵直，似乎每一个细胞都在反抗他与之敌对下去的意思，那顶尖凶兽如何？
领主级凶兽魔物如何！？

传奇级凶兽魔物又如何！？
“真是一个精彩的世界。”

李牝由衷道。

……

两人朝赛区补给小镇走去时，斩杀兽人勇士的积分亦是在排行榜呈现出来。

原本李牝虽然排在第一，但1745的积分也才领先已经杀至第二名的赵雨师64分，离比赛结束还有三天。

以每人平均一天可获得上百积分的增长率计算，赵雨师不能说完全没有希望超越李牝登顶。

可随着他的积分一阵变幻，积分数值直接从1745暴涨到了2045，增长了足足300积分，刹那间对赵雨师形成了天堑般的优势。

在只剩三天的情况下，即便李牝接下来不再猎杀任何一头凶兽，赵雨师想超越他都不是件容易的事。

毕竟……

赛区中的凶兽都杀得差不多了。

再想让积分快速增长，就得脱离赛区，而一旦脱离赛区，那些未被清剿之地的中等凶兽、高等凶兽数不胜数，别说她这位武圣了，就算一尊全副武装的正式炼星者进去了，都不敢说能百分百全身而退。

眼下李牝一下子将分数优势拉伸到364，可以说，他已经提前三天锁定冠军。

除非赵雨师运气爆棚，也遇到一头奄奄一息的高等凶兽，否则，再难有扭转乾坤的机会。

……

相较于已经有观众提前为诞生的冠军开始欢呼。

处于控制室内部的苏脉、万青山、赢鱼、乔飞羽、张松柏等人则能清晰看到增长的积分数值。

“300积分，而且是两人同时增长300积分……符合这一增长标准的，是兽人勇士吧？”

张松柏有些酸溜溜道：“这李牝……真是好运气，连重伤的兽人勇士都能遇到，连带着这一下，你们太白王室的那个小姑娘也杀入前十了。”

“哈哈哈，除了运气以外，实力也很重要，没有足够的实力即便遇上奄奄一息的兽人勇士，他们都未必能够拿下，这可是对标高阶炼星者的魔物。”

苏脉笑着道。

“这应该就是最终排名了，谁能想到，这一次太白居然成为了最大赢家。”

张松柏有些感慨。

他们特意让燕宏图这位精于搏杀凶兽的修炼者出手，就是想在竞选赛期间好好的露一把脸。

结果……

别说燕宏图了，包括赵雨师、大日圣子、程御风都被来自太白的那个年轻人盖了风头。

“李牝，李牝。”

张松柏念着这个名字。

以李牝此番表现，获得一个龙子名额八九不离十了。

成为龙子，自该前往他们龙门阁中潜修……

太白的武道环境何等恶劣？
或许……

他们舍得本钱的话，能将他挖过来！
赢鱼则是看了一眼突然黯淡下去的赵煞名字，神色微微一沉：“怎么回事？”

他可是提前嘱咐过赵煞，如果局势有变可以和其他人组队同行，确保自身安危，可他居然……

死了！？
不止他死了，他优选出来的队友毒牙、青鸟同样死了？
遇上对抗不了的中等，甚至高等凶兽了？
还是……

“去，到赵煞的位置弄清楚情况来汇报于我。”

赢鱼很快召来一人吩咐下去。

那人点头应诺后，很快离开。

不过，比赛至今，身死的参赛选手已经超过四十人，一下子死了三个虽然引起了其他人注意，但也不值得他们拿上来讨论。

毕竟是未曾凝聚出武道意志的准武圣而已。

(本章完)

